# Source:Microsoft官網

## 雲端運算

雲端運算使用隨用隨付價格模型，透過網際網路傳遞計算服務。 通常只須支付所用的雲端服務費用。

這樣的特性有助於：**1.降低營運成本 2.更有效率地執行基礎結構 3.隨業務需求變化調整規模**

換句話說，雲端運算是**一種從他人資料中心租用計算功能和儲存體的方式**。您可將雲端資源視為自有資料中心的資源。當您完成使用這些資源後，將其返還即可。


## AZURE

### 1.[討論AZURE基礎概念](https://docs.microsoft.com/zh-tw/learn/modules/fundamental-azure-concepts/)

雲端模型可分為**公用、私用、混合式**

**公用**:透過公用網際網路提供，想要購買該服務的任何人都可以使用。雲端資源(例如伺服器與儲存體)由協力廠商雲端服務提供者所擁有及操作，並透過網際網路傳遞。

=>*只需要使用者付費，可以收放自如的決定使否繼續使用資源*

**私用**:某個企業或組織的使用者以獨佔方式使用的運算資源所組成。可實際位於組織的本地 (內部部署)資料中心或透過協力廠商服務提供者裝載。

=>*雖然需要自費購買硬體設備及定期維護，然而安全性及資源具可控性*

**混合式**:一種可讓資料和應用程式在公用雲端與私人雲端之間共用的運算環境。

=>*具備較上兩者更高的操作靈活度*

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

以下為雲端運算的優勢:

**高可用性**：視所選的服務等級協定 (SLA) 而定，雲端式應用程式可提供持續的使用者體驗，即使發生問題，也不會有任何有感的停機。

**延展性**：雲端中的應用程式可透過「垂直方式」及「水平方式」進行縮放以增加計算容量：

*垂直方式* :透過新增虛擬機器的隨機存取記憶體 (RAM) 或中央處理器(CPU)進行垂直縮放。

*水平方式* :透過新增資源的執行個體 (例如在設定中新增虛擬機VM)進行水平縮放。

**彈性**：設定雲端式應用程式利用自動縮放，讓應用程式一律擁有所需要的資源。

**靈活度**：在應用程式需求變更時，快速部署及設定雲端式資源。

**地理位置散發**：將應用程式與資料部署到世界各地的區域資料中心，藉此確保客戶在其區域中一律擁有最佳效能。

**災害復原**：利用雲端式備份服務、資料複寫與地理位置散發，不需要擔心資料毀損。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**資本支出 (CapEx)** :預先在實體基礎結構上花費，然後經過一段時間後再扣除這筆預先費用。預付成本價值會隨著時間而降低(考慮資產的有限壽命，會對資產進行折舊或攤提)。

**營運費用 (OpEx)** :服務或產品的花費，且目前正在支付這筆費用。可在花費的同一年扣除此費用。因為會在使用服務或產品時支付，所以無預付費用(會直接影響淨收益、納稅收入與資產負債表上相關聯的費用。)。

*CapEx需要大量的預付財務成本，還須持續維護與支援費用。 相較之下OpEx是以使用量為基礎的模型。*
