# 在社群媒體吸引受眾

## 瞭解您的受眾

**網路受眾**:可以運用宣傳內容觸及的用戶族群，不同的社群媒體平台使用不同類別來區分受眾。

**說您粉絲專頁讚的用戶**:這些用戶主動對您公司、品牌或商品按讚。他們是互動最頻繁的受眾，且通常迫不及待要聽到您的消息，也會主動推薦您的商品或服務。

**追蹤者／粉絲**:這些用戶希望掌握您公司、品牌或商品的最新動態。

**觸及的用戶**:這些是您透過訊息觸及的用戶。這群用戶與您的關係沒那麼緊密，且觸及他們需要付出多一點的心力。

### Facebook受眾

**說您粉絲專頁讚的用戶**

* 當用戶對您的粉絲專頁按讚，代表他們支持您的商家。

* 用戶對您粉絲專頁按讚後會自動追蹤專頁，他們可能會在動態消息收到專頁的近況更新。您的粉絲專頁也會顯示在他們 Facebook 個人檔案的「說讚的內容」區塊。

**追蹤者**

* 粉絲專頁追蹤者可能會在自己的動態消息收到專頁的近況更新。用戶即使並未說您粉絲專頁讚，仍能追蹤您的專頁，也可以取消追蹤專頁。

**觸及的用戶**

* 當追蹤粉絲專頁或說專頁讚的用戶分享貼文時，該貼文將會觸及更多受眾。「觸及的用戶」包括所有看到貼文的用戶。也可以是藉由推廣貼文或是使用 Facebook 廣告工具觸及的廣泛受眾。

### Instagram 受眾

**粉絲**

* 一旦用戶追蹤您的帳號，您的貼文和限時動態便會自動出現在他們的動態消息。

**觸及的用戶**

* 如果其他（沒有追蹤您的）用戶看到您的貼文和限時動態，可以擴大您的整體受眾規模。

要讓這些用戶看到您的貼文和限時動態，有幾種方法：

* 粉絲向自己的社群分享您的貼文、限時動態或商業檔案。

* 用戶透過您使用的主題標籤找到您的貼文或限時動態。

* 用戶在探索動態時發現您的貼文或限時動態。

* 使用廣告工具拓展觸及規模。

## 在 Facebook 和 Instagram 吸引受眾

* 在 Facebook，受眾規模是依追蹤人數和按讚次數計算而得。

**追蹤人數**：選擇在動態消息看見您內容的用戶人數

**按讚次數**：說您商家粉絲專頁讚的用戶人數

### 在 Facebook 擴大受眾規模

* 在 Facebook 擴大受眾規模時，可以先從您認識的用戶著手。您可以邀請朋友、家人和顧客對您的粉絲專頁按讚，以及請朋友和追蹤者向他們的朋友分享您的粉絲專頁。

* 在您的網站和電子郵件簽名檔加入商家 Facebook 粉絲專頁的連結，讓正在和您通信的用戶可以輕鬆找到您的專頁。與其他商家粉絲專頁合作，和對方的受眾建立聯繫。

**分享您商家的更多資訊**

* 您分享的貼文和限時動態非常重要，因為用戶可以透過這些內容深入瞭解您的商家，並決定是否要對您的粉絲專頁按讚或追蹤專頁。向顧客展示您的工作情形

**打造與受眾息息相關的內容**

* 主動發問能促使受眾與您展開對話，也可以請顧客就商品和服務提供意見回饋，藉此與顧客保持互動並滿足他們的需求。參與趨勢主題的討論，讓受眾知道您密切關注產業動態。

### 在 Instagram 擴大受眾規模

* 邀請朋友、家人和顧客追蹤您的帳號，及在網站和電子郵件簽名檔加入 Instagram 帳號的連結，讓正在和您通信的用戶可以輕鬆找到您的帳號。

* 也可以在實體文宣（例如收據和包裝）加入 Instagram 商業帳號的用戶名稱。

**打造與受眾息息相關的內容**

* 分享的貼文和限時動態能讓用戶進一步瞭解您的商家並考慮追蹤您的 Instagram 帳號，因此請提高發佈貼文的頻率並挑選受眾最常在線上的時段發文。

**追蹤您希望建立聯繫的用戶或商家**

* 例如業界或地區內的其他商家、產業領袖，或是喜愛的創作者。也可以追蹤主題標籤來找出興趣與您商家有關的用戶。

* 在貼文和限時動態加入主題標籤，讓用戶在搜尋相關主題時能找到您的商家。可以使用不同的主題標籤來吸引不同的受眾。

* 標註和提及您認識的用戶可加強你們之間的關係。對方可能會在您標註或提及他們時收到通知（視其設定而定）。

# 規劃在 Instagram 發佈的內容

## 汲取發文靈感，找出適合發佈在 Instagram 的內容

### 追蹤其他用戶和商家以汲取靈感

* 需要發文靈感時，可以追蹤其他 Instagram 帳號，參考其他用戶和商家分享的內容。

* 可以考慮追蹤顧客、朋友和家人、官方帳號、類似或互補的商家、所在地區的商家、產業龍頭及喜歡的帳號以獲得靈感。

### 運用主題標籤尋找相關內容及協助用戶找到您的商家

* 主題標籤可讓用戶使用相關的關鍵字或詞彙，歸類及標註貼文。您可以在 Instagram 搜尋並追蹤主題標籤，藉此找出與特定主題或構想有關的內容。

**先使用廣泛的標籤，再慢慢縮小範圍**

**查看其他相關主題標籤**

**追蹤主題標籤，持續掌握您感興趣的內容**

### 儲存和整理內容，以便日後輕鬆取得所需資訊

* 可以儲存貼文，以便日後輕鬆找出這些值得參考的相片和影片。也可以使用珍藏分類功能，依照自己的方式整理珍藏的內容以利參考。

**為儲存的貼文建立珍藏分類，發展自己的風格**

**為其他同業的貼文建立珍藏分類，幫助觀察新趨勢**

## 建立 Instagram 貼文的祕訣

### 確保您的內容能與受眾建立聯繫

**大頭貼照和用戶名稱**:會出現在每則貼文中，因此這兩個元素非常重要。

**單一相片／影片或一組相片／影片**:使用可真實呈現品牌特色又與受眾有關的相片和影片。

**貼文說明**:傳達品牌故事，並與採用的視覺素材有所關聯。也可以在說明中加上主題標籤及標註其他用戶。

**地點**:讓用戶知道您相片或影片的拍攝地點在哪裡。新增地點後，用戶只要點按該地點，即可查看更多在同一個地點拍照或攝影的 Instagram 貼文。

### 依據業務目標決定要分享的內容

**瞭解目標**:希望 Instagram 協助您達成什麼目標？想分享自家商品或服務，還是成為社群領袖？所設立的目標將決定您的貼文能否與其他商家的貼文有所區隔。

**將受眾的需求納入考量**:商家可為顧客解決哪些問題？可以建立貼文來說明商品或服務如何滿足顧客的需求。

**讓貼文傳達品牌故事**:想在受眾心中留下什麼樣的品牌形象？希望當顧客想到您的商家時，他們會想到什麼？可以選擇一些主題來引導您建立貼文。

### 準備發佈內容

**精選商品和服務**

* 以相片展示人們正在使用商品的模樣或分享玩味十足的商品相片，也可以主打限量版商品或季節限定商品。如果您的商家提供服務，可以呈現團隊提供服務的過程。

**幕後特輯**

* 與顧客分享幕後花絮，讓他們瞭解商家的運作情形。可以發佈新品搶先看的相關內容或發佈多張圖像，展示團隊舉辦週年慶祝活動或達成重要里程碑的模樣。

**活動和促銷**

* 發佈關於活動、促銷和特賣的貼文。如果正在進行贈獎活動以宣傳新商品、籌備佳節特賣會或準備年度見面會等活動，可以趁著這些機會發佈相關貼文，邀請用戶與商家互動。

**團隊文化和簡介**

* 介紹商家的幕後工作人員。可以分享創辦人的相片搭配創業故事或大致說明商家秉持的理念。也能分享團隊成員的相片搭配他們的工作成果說明，表達對他們的感謝。

# 如何製作出色的 Instagram 內容

## 開發 Instagram 創意計畫

透過以下 3 個步驟建立計畫：

**1. 設定明確的目標**

* 可以讓您專注於運用行銷達成您想要的目的。建立 SMART 行銷目標，並依據目標設計發佈的內容。

**2. 建立外觀和風格**

* 在所有內容中置入風格一致的視覺元素和訊息，以建立商家的品牌

* 運用標誌、色彩和產品為商家打造專屬特色。

**3. 建立貼文發佈排程**

* 如果想要拓展業務規模或網路據點，要經常且持續發文以吸引粉絲不斷與您互動，並確保您品牌在他們心中的地位。

* 建立內容行事曆來整理和規劃您的貼文。

### 運用行銷目標找出發佈內容

**幫助用戶熟悉您的商家**:建立集中推廣品牌和商家業務的內容。

**鼓勵用戶購買您的產品或服務**

### 維持一致的外觀、風格和貼文發佈時程

**選擇並維持一致的色彩配置。**

**拍攝有主題的相片和影片**

* 可考慮發佈的主題包括：激發靈感的相片、祕訣與技巧、幕後圖像、拍攝前後。

**和社群對話時使用一致的語氣**

* 對於在貼文或限時動態加入的所有文字內容或疊壓文字，必須維持語氣一致。

**定期發佈貼文**

* 使用內容行事曆預先規劃貼文和限時動態。利用這項工具規劃貼文發布排程，並追蹤未來想建立的內容。

## 在 Instagram 分享內容的 3 種方式

### 在動態消息貼文，分享商家資訊

* 動態消息貼文會顯示在粉絲首頁頁籤的 Instagram 動態消息及商業檔案的 Instagram 網格中。

* 在此分享貼文能讓訪客探索商品或服務，並與商家建立聯繫。

* 可以展現商家商品或服務的特色，吸引用戶光臨商店或網站。

* 動態消息貼文會保留在商業檔案上，因此有助於新用戶探索商家。

* 如果舊的貼文已失去時效，可以從商業檔案加以刪除或封存，不再向用戶顯示。

### 運用限時動態讓您的企業商家更有人情味，並建立不假修飾的即時互動

* 限時動態最長可達 15 秒，因此內容須保持簡短。

* 使用限時動態分享不會被過濾掉的精彩時刻、提供消息快報、公告促銷或上市、精選幕後花絮以及與受眾互動，維持商家在他們心中的地位。

* 限時動態會在顯示 24 小時後消失，但可在商業檔案中建立「限時動態精選」，讓用戶能夠查看特定的限時動態。

### 透過直播與您的社群即時互動

* 直播視訊會顯示在動態消息頂端和商業檔案中。

* 直播視訊與限時動態相似，會以全螢幕格式顯示並可在 24 小時內觀看。

* 可以利用 Instagram Live 舉辦網路活動、進行你問我答、實境示範等等。直播內容應能展示您的個性，並真實反映商家風格。

* 若想永久開放直播視訊，可以將影片存檔分享到 Instagram 影片（原名 IGTV）。

## 撰寫吸引受眾的 Instagram 文案

### 撰寫引人入勝的好文案

**傳達動人故事**:透過文案傳達商家故事，例如商家的創立緣起或商品或服務的開發過程；甚至可以建立故事框架，傳達事件完整的起承轉合過程。

**主動發問**:粉絲可以在貼文留言中回答問題、回應故事或直接發送訊息以詢問詳情。

**力求精簡**:文案應簡潔有力，以立即抓住用戶目光。將重要公告和訊息放在文案開頭。

* 如果 Instagram 動態消息貼文長度超過 125 個字元，用戶將必須點按更多才能閱讀整篇貼文。

**維持一致的風格**:文案風格應保持一致，並反映品牌形象。

**鼓勵粉絲採取行動**:如果想要鼓勵粉絲採取行動，建議直接表達。

**使用標籤和提及功能**:讓對相關主題感興趣的用戶找到商家，也能幫助拓展受眾規模，並吸引重視的社群參與互動。

*注意:切勿在貼文中使用超過 2 或 3 個主題標籤。

### 在 Instagram 限時動態利用文字強調重點

**提供更多背景資訊**:文字應強化故事的視覺元素。加入文字來說明相片或影片內容。

**發佈限時公告**:使用文字發佈限時優惠活動或提供獨家折扣碼以營造急迫感，激勵用戶迅速採取行動。

**分享秘訣和教學**:透過逐步教學幫助他人使用產品或服務。

**真實呈現內容**:使用 Instagram 限時動態內的文字工具選項，在平台展現真實的內容。

**運用不同文字選項**:嘗試各種不同的顏色、大小、對齊方式和字型，也別忘了使用色塊讓文字更清楚突出。

**僅用文字分享故事**

**加入與影片連動的文字**:

* 將文字釘選在影片中的固定位置。在拍攝影片後新增文字，並按住文字；使用畫面底部的滑桿，捲動至要釘選文字的影片位置。

* 此操作可讓您將懸浮文字釘選在影片中，以有趣的方式向粉絲傳達訊息。

# 如何建立優質的 Instagram 動態消息貼文

## Instagram 動態消息貼文的廣告創意指導方針

### 貼文的結構

* 動態消息貼文由兩個主要元件組成：視覺效果和文案。

* 透過吸睛的視覺效果和引人注目的文案來吸引受眾的注意力。

### 為貼文建立計畫

* 可以協助縮小重點範圍的一些問題：會如何向朋友描述商家？商家具備哪些過人優勢？哪些人會是顧客？需要他們瞭解哪些產品或服務的相關資訊？貼文的目的為何？

### 提升圖像品質

**創造單一焦點**:

* 裁切相片以將受眾的注意力引導到圖片最重要的位置。

* 利用三分構圖法讓相片更加平衡

**使用對比色**:

* 使用道具或背景來吸引對主體的注意力。

* 配對互補色，並在受眾的動態消息中脫穎而出。

**跳脫傳統框架，嘗試不同的視角**:

* 以有趣的方式佈置物件以吸引受眾的注意力。

* 由上而下拍攝產品、選擇較低的角度、

* 使用特寫鏡頭或將主體放在畫面的一角。

**展現產品或服務的優勢**

* 以實際使用狀況來展示產品或服務或強調其價值，而非單獨展示產品或服務來說明商家的銷售內容。

### 使用影片吸引注意力

**提高品牌辨識度**:

* 使用商家的標誌和其他元素來建立一致的外觀與風格。

**以「無聲」設計貼文，但利用「有聲」播放加強體驗**:

* 建立受眾無須聲音就能觀看和理解的影片，並在必要時加上字幕。

* 使用音效、音樂和旁白，來加強開啟聲音觀看影片的受眾體驗。

**保持簡短並儘早吸引注意力**:

* 在開頭前三秒內介紹顯示標誌，這樣即使受眾沒有看完整個影片，也能夠認識商家。

* 將影片保持在 15 秒以內，並專注於重要訊息或優點。

**直向拍攝影片**:

* 多數用戶會垂直握持手機，因此直向拍攝影片能充分利用手機螢幕。

* 將現有影片裁剪成正方形或直向素材以用於貼文。

**在影片中強調產品或服務**:

* 在鮮艷且吸睛的背景上拍攝。

### 使用文案來鼓勵受眾採取動作

**吸引對您商家感興趣的廣告受眾**:

* 在文案中提問以增加互動。

* 在文案中強調特價、折扣或優惠，以提示受眾採取動作。

**撰寫精簡扼要的文案以傳達您的訊息**:

* 將重要公告和訊息放在文案開頭，文案保持在 125 到 250 個字之間。

**使用標籤和提及功能，協助更多用戶探索商家**:

* 在文案中使用二或三個產業常用或產品專屬的主題標籤。

* 標註和提及和商家關聯的輔助帳號。

* 在貼文中加入地點標籤，與受眾分享實體地點。

## 使用創意工具來增強您的 Instagram 動態消息貼文

### 善用取景技術傳達故事

**裁切圖像以取得理想畫面**:

* 嘗試用不同的縮放比例和角度來拍攝相片。

**將相片主體置於目光焦點**:

* 如果相片主體位在圖像中央，可以使用暈映將相片邊緣調暗，以將用戶的注意力引導到主體上。

* 也可以嘗試使用移軸鏡頭，將背景模糊化，並使前景的主體成為焦點。

### 多方嘗試配色以營造主題或氛圍

**套用濾鏡以製造各種視覺效果**:

* 嘗試在相片和影片上使用濾鏡效果，並思考這些效果可以助您傳達哪些氛圍

**調整色彩**:

* 點按編輯按鈕以調整對比和飽和度，強化色彩。

**使用 Lux 增強圖像效果**:

* 在 Instagram 上拍攝相片或影片，或將這類素材新增到應用程式時，畫面頂部中央將出現魔杖圖示。

* 點按魔杖以淡化陰影、加深圖像重點並加強圖像對比度。

### 推薦的第三方應用程式

**A Color Story**:提供編輯樣式和特效（包括裁切、濾鏡、調色功能等），強化相片成效。

**Canva**: 提供可用於建立設計、製作影像拼貼等內容的範本。

**Over**: 提供視覺素材的設計範本和疊壓效果；也可以使用此應用程式製作標誌。
