# 與網路上的顧客保持聯繫

## 選擇建立網路據點的平台

### 網路業務經營據點的重要性

* 將顧客經常使用的網路平台納入考量有助於選擇要在哪裡建立網路據點。

* 如果您的商家擁有網路據點，用戶就能輕鬆取得更多有關您商品和服務的資訊。

* 也可以透過網路據點直接與顧客溝通聯繫及向他們提供最新業務消息。

### 透過 Facebook 與顧客建立聯繫

* 分享貼文和限時動態。

* 透過 Messenger 與顧客溝通交流。

* 建立社團以打造社群。

### 透過 Instagram 與顧客建立聯繫

* 分享相片和影片（可以使用應用程式內的工具編輯相片和影片）。

* 即時分享互動式限時動態，吸引受眾互動。

* 使用 Direct 訊息與顧客溝通。

## 為商家免費建立社群媒體帳號

### 三步驟在 Facebook 或 Instagram 建立業務經營據點

**1. 商家名稱和說明**

* 需要為粉絲專頁或帳號命名。大多數的人會使用自己商家的名稱，好讓用戶輕鬆認出或搜尋到他們的商家。

* 需要撰寫一份說明(255字元內)，描述您商家的服務內容，也能提供您商家的營業地點和時間。

* 說明應力求簡明扼要，並務必提供重要資訊，像是用戶可以在哪裡購買到您的商品。

**2. 大頭貼照（若使用 Facebook，還需要封面相片）**

* 在 Facebook 和 Instagram，需要上傳至少一張圖像到帳號。請選擇最符合商家形象的圖像。

* 可以使用標誌圖像，好讓用戶一眼認出商家。

* 為商家建立 Facebook 粉絲專頁時，需要新增封面相片。封面相片會顯示於粉絲專頁上方。

* 一些封面相片的挑選建議：使用商品圖像、秀出團隊成員、提供相關圖像、新增實體商店或工作場所的相片。

**3. 清楚傳達希望粉絲專頁訪客採取的動作**

* 行動呼籲，也就是您希望用戶透過網路與商家建立聯繫後所採取的動作。

* 可以在 Facebook 粉絲專頁或 Instagram 商業帳號頂部新增行動呼籲按鈕，引導粉絲專頁訪客採取行動。

* 官方提供多種不同的行動呼籲任您選擇。請選擇與業務目標最相符的行動呼籲。

## 熱烈歡迎訪客

### 讓商家在 Facebook 或 Instagram 的業務經營據點發揮最大效益

* 建立歡迎貼文。寫一些問候訪客的內容，並讓他們知道可以從這個粉絲專頁獲得哪些資訊；將這則貼文置頂於 Facebook 粉絲專頁，讓來訪的用戶都能看到。

* 身為粉絲專頁或 Instagram 帳號的擁有者，可以將發文、回覆留言等權限授予其他用戶。

* 擁有權限的用戶都可以透過 Facebook 專頁小助手或 Instagram 應用程式隨時進行變更。

* 想一想可以發佈哪些內容，並規劃想在貼文中傳達的故事以及使用的圖像和影片。

* 應在 24 小時內回覆對方的詢問。可以建立常見問題清單並提供對應的解答，然後利用這份清單加快回覆速度及在多人負責回覆用戶疑問時針對類似問題提供一致的回答。

# Instagram 限時動態廣告創意祕訣

## 運用 Instagram 限時動態吸引受眾的注意力

### 使用限時動態分享商家相關的相片和影片

**展現商家真實的精彩時刻** 

* 如實記錄當下發生的幕後花絮，並分享這些貼近生活的相關內容，讓社群成員得以用圈內人的角度一窺商家的私房內幕。

**主打產品與服務**

* 以限時動態全螢幕格式向用戶展示產品與服務。如果是服務型商家，可選擇讓用戶一窺服務內容。利用限時動態的 24 小時曝光週期，透過限時特賣和商品預覽提示用戶購買商品。

**傳達品牌故事**

* 分享更多商家發跡的資訊、商家使命、克服過的挑戰，也可以分享能展現商家特色的小趣聞。

**分享顧客的使用心得**

* 要求顧客評論商品和服務。可以錄製顧客短片來製作影片使用心得或利用「建立」模式來分享文字評論。

**製作教學導覽**

* 向用戶說明商品的使用方式。可以向有意購買的用戶傳授使用方法，如此也能建立起業界的專業形象。透過回覆限時動態問題來鼓勵用戶提問。

## 試試這些限時動態廣告創意祕訣

**從第一眼就抓住受眾的眼光**

* 將最精采的畫面放在最前面，確保在第一眼就抓住用戶的眼光。如果是影片，請考慮分享短場景影片以持續吸引用戶的注意。

**使用一致的色彩配置**

**凸顯文字**

**告訴其他用戶您的位置**

**彩色文字**

**將浮動文字和貼圖釘選至限時動態中**

## 邀請受眾與 Instagram 限時動態互動

**票選活動貼圖或表情符號滑桿貼圖**

* 寫下問題並自訂答案。用戶可以點按您提供的選項或滑動您選擇的表情符號來回覆問題。

**問答貼圖**

* 用戶可以點按您限時動態中的貼圖，然後再輸入問題向您提問。

*注意:分享他人的問題時，系統不會顯示對方的相片和用戶名稱。

**測驗貼圖**

* 製作可供粉絲回答的選擇題。

### 透過以下祕訣製作互動式限時動態

**票選活動貼圖**

* 用於瞭解社群成員具體的喜好與厭惡。詢問受眾對新商品顏色或功能的喜好或確認他們是否有空參加規劃的未來活動。

**你問我答貼圖**

* 讓社群成員參與對話。如果在 Instagram 直播也可以在限時動態中發佈並即時回答問題。

**測試貼圖**

* 測試社群成員對所屬產業相關常識的瞭解程度或針對您的產品、服務設計問題。

**邀請朋友加入熱門社群媒體挑戰。**

* 分享參與挑戰的相片或影片並新增挑戰貼圖。也可以直接在限時動態標註朋友，點名朋友完成挑戰。

**為重視的公益理念發起募款**

* 在限時動態新增捐款貼圖，可以選擇想要為其籌募善款的非營利組織，並且自訂募款活動名稱；其他用戶看見限時動態上的捐款貼圖時，可以點按捐款來捐款。

**鼓勵用戶發佈關於商家的貼文**

* 透過「力挺小商家」貼圖，用戶可以在貼圖旁邊用名字提及您的商家，讓其追蹤者能夠預覽帳號，有助於被新顧客發掘。也可以使用該貼圖來吸引社群中其他企業家的注意。

# 運用 Instagram 拓展網路業務

## 設定 Instagram 商業帳號

* 需要將新建或既有的 Instagram 個人帳號轉換為商業帳號。

* Instagram 商業帳號能夠提供更多功能和設定，有助於隨時通知顧客最新消息、輕鬆管理 Direct 訊息、瞭解用戶與廣告內容的互動情形和提高曝光機會。

### 協助用戶發掘您的商家

**吸引用戶聯繫**:在公開顯示的商家資訊區塊列出聯絡資料後，商業檔案就會出現聯絡按鈕，方便用戶透過電子郵件或電話迅速聯繫商家。

**整理訊息**:可以將訊息整理並歸類至主要和一般頁籤，也可將要再查看的對話加上標示及利用篩選功能找出想持續追蹤的用戶訊息。還可以自行建立或是使用回覆範本（快速回覆）以迅速回覆常見問題。

**取得廣告內容成效的洞察報告**:可以透過洞察報告工具瞭解粉絲與您相片和影片的互動情形。瞭解這類資訊可協助建立與受眾更切身相關的貼文，增加受眾瀏覽商業檔案並採取行動的機會。

**推廣貼文以觸及更多顧客**:使用推廣按鈕將 Instagram 貼文轉為廣告。推廣貼文時，這些貼文會以贊助貼文的形式顯示在其他用戶的 Instagram 限時動態或動態消息。

## 為您的商家建立商業檔案

### 吸引用戶深入瞭解您的商家

* 可以新增商家說明、大頭貼照、聯絡資料以及聯絡或行動呼籲按鈕，為用戶提供更多資訊。這麼做可有助於引起用戶的興趣，並且讓他們能輕鬆與您聯繫。

### 提供與商家相關的實用資訊

* 若要進行編輯，請前往 Instagram 商業檔案的編輯商業檔案按鈕。可以在此新增大頭貼照、網站連結、商家簡介、商家類別、聯絡選項和行動呼籲按鈕。

**新增大頭貼照**

* 選擇一張能夠代表商家或清楚傳達品牌訊息的大頭貼照(例如商家標誌或商品的相片)，讓顧客一眼就能認出您的商家。大頭貼照會出現在建立的每一則貼文的左上角。

**附上網站連結**

* 建立商業帳號後，可以在商業檔案附上您的網站、網路商店或部落格的連結。

**撰寫商家簡介以介紹業務內容**

* 運用商家簡介讓顧客瞭解業務內容。商家簡介的字數限制為 150 個字元，因此請確保內容簡潔有力，並可吸引用戶的目光。

* 建議可以在商家簡介中加入商家提供的商品或服務、企業使命、營業時間或其他您想突顯的重要資訊、能夠顯現商家特色的內容或表情符號。

**選擇商家類別**

* 可以選擇最符合業務內容的商家類別。透過商家類別可讓用戶迅速瞭解業務內容。這項資訊會顯示於商業檔案的商家名稱下方。

**加入聯絡資料和聯絡按紐/行動呼籲按鈕**

* 在聯絡選項加入電子郵件、電話號碼或所在地點，能讓顧客輕鬆聯絡。也可以加入預約、預訂或購票／索票等行動呼籲按鈕，鼓勵用戶立即採取行動。

# 協助顧客與您的商家在 WhatsApp 建立聯繫

## 吸引顧客前往您的 WhatsApp 商家

### 為顧客提供更多找到商家的方法

**瞭解您的產品**

* 可以在 WhatsApp 和 Facebook 商家粉絲專頁之間同步商家的公開聯絡資料，如此便能減少更新所花費的時間。任何在 WhatsApp Business 應用程式中進行的變更都會顯示在粉絲專頁上，反之亦然。

**即時回覆訊息**

* 行動呼籲（CTA）按鈕可在顧客點擊時執行特定動作，可以選擇「發送訊息」或「WhatsApp」、「立即預約」、「商店」或其他。

* 將 CTA 新增到 Facebook 粉絲專頁或貼文時，您的顧客便可以更容易地從 WhatsApp 之外的地方聯絡您的商家；當顧客點擊 CTA 時，會在 WhatsApp 中開啟新的對話。

**新增預先撰寫的訊息**

* 讓顧客更方便回應您的 CTA。可以建立顧客首先會看到的預先撰寫訊息，讓對方能夠選擇在傳送前編輯內容。

## 為顧客簡化聯繫方式

### 讓顧客能更輕鬆地與您的商家開始 WhatsApp 對話

* 為了讓顧客更容易在沒有完整電話號碼的情況下與您聯繫，可以建立短連結。

* 短連結是可以直接分享或做為 QR 碼的網址，QR 碼是二維條碼，經掃描後可以連結到特定資訊；QR 代表「快速反應（quick response）」，且手機可以快速讀取。

* WhatsApp QR 碼是透過短連結來建立，該短連結可將用戶帶往某個帳號。

* 當顧客進入短連結或 QR 碼時，將會開啟顧客與商家之間的對話。可以自訂預先撰寫的優先訊息供顧客使用，而顧客可在傳送前編輯訊息。

### 為您的顧客提供最佳的 QR 碼體驗

**保持高對比度的 QR 碼**

**保持 1：1 長寬比**

**考慮 QR 碼的掃描距離(不得小於一平方英寸)**

**提供足夠的間距和空白空間**

**確認能否正常運作**

**在預先撰寫的訊息中提供良好的內文**

## 展示您的所有產品

### 廣泛分享目錄並開始新對話

* WhatsApp Business 應用程式可讓您在 WhatsApp 中與現有顧客分享單一商品或整個目錄；也可以透過其他應用程式和平台與 WhatsApp 之外的潛在客戶分享。

* 複製 WhatsApp Business 應用程式中的商品或目錄連結，並分享到任何所需的位置。也可以設定使連結開啟預先撰寫的訊息。

* 連結將會為尚未聯絡過的顧客開始新的對話或顯示為進行中對話的一部分。提供圖像預覽可以顯示更多目錄資訊，因此最好持續更新所有資訊。

* 廣泛分享這些連結時，可以讓新顧客發現商家並直接向您傳送有關特定商品的訊息。

### 分享某個商品或整個目錄

**商品**

1.前往商品的詳細資料檢視。

2.點右上角的連結圖示或三個點（視裝置而定）。

3.點綠色連結圖示或從可用選項選擇在 WhatsApp 外傳送、複製或分享連結。

**目錄**

1.前往目錄管理工具。

2.點右上角的連結圖示或三個點（視裝置而定）。

3.點按綠色連結圖示，或從可用選項選擇在 WhatsApp 外傳送、複製或分享連結。

**從聊天中**

1.點附件或加號圖示（視裝置而定）。

2.點目錄。

3.選擇想要傳送的商品。

4.點傳送按鈕或選擇傳送所有商品以傳送整個目錄。

