# 從 Facebook 粉絲專頁建立廣告

## 在 Facebook 和 Instagram 打廣告的價值

### 使用內容規劃摘要來幫助您歸納想法 

* 您會如何向朋友描述您的商家？說明銷售的產品或提供的服務。思考如何向朋友或潛在客戶描述商家。

* 您的商家具備哪些過人優勢？思考商家與眾不同的特色。

* 哪些人會是您的顧客？定義目標廣告受眾。思考一下希望的觸及的對象及理想客戶會是什麼樣子。想想與他們有關的人口統計資料項目、什麼因素可促使他們購買產品及他們可能具備的共同興趣與行為。

* 需要向他們介紹哪些與產品/服務有關的資訊？凸顯產品/服務具備哪些與眾不同的特色及如何滿足顧客的需求。

* 您的廣告目標是什麼？判斷要透過廣告達成的業務目標。

## 從 Facebook 粉絲專頁建立廣告的 5 個步驟

**選擇目標**

* 可以選擇獲取更多訊息、吸引更多網站訪客、推廣本地業務、推廣粉絲專頁、加強推廣貼文、建立業務、取得更多顧客聯絡資料、加強推廣 Instagram 貼文。

**新增廣告創意**

* 廣告有三個關鍵元件：視覺素材(可以是吸睛的照片或跟業務有關的必看影片)、文字(用於與圖像互補並引導客戶採取想要的行動)和行動呼籲按鈕(引導客戶進行下一步)。

**定義廣告受眾**

* 思考最常受商家、產品或服務吸引的用戶類型，試著找出他們的共同點，並運用那些資訊建立類似廣告受眾以鎖定與他們相似的其他用戶。

**設定預算和刊登持續時間**

* 決定每日想要花費的金額以及廣告的刊登天數。單日預算指的是每日平均廣告支出金額。

**決定廣告刊登版位**

* 建立廣告時，可以選擇讓廣告同時顯示在 Instagram 和 Facebook。

### 從 Facebook 粉絲專頁刊登廣告的祕訣

* 分別建立一組規模較小和一組規模較大的廣告受眾，看看這兩個目標設定對廣告成果有何影響。視需求調整設定，然後再試一次。

* 廣告內容應保持簡單易懂，讓顧客能夠容易理解。

* 嘗試不同的廣告素材，以判斷何者最能吸引廣告受眾。             

# 透過 Instagram 建立商家

## 瞭解個人帳號與商業帳號的差異

### 設定 Instagram 商業帳號時應思考的要點

**選擇印象深刻的用戶名稱**

**使用品牌大頭貼照**

**新增詳細聯絡資料**

**告訴用戶您的服務**:新增介紹商家的商家簡介(長度上限為 150 個字元)，可以考慮使用表情符號吸引用戶注意，並運用關鍵字重點說明服務。

**吸引用戶採取動作**:新增行動呼籲（CTA）按鈕，確保瀏覽商家檔案的用戶可以與您聯繫。

## 在 Instagram 上打造據點




# Instagram 限時動態廣告創意祕訣

## 運用 Instagram 限時動態吸引受眾的注意力

### 使用限時動態分享商家相關的相片和影片

**展現商家真實的精彩時刻** 

* 如實記錄當下發生的幕後花絮，並分享這些貼近生活的相關內容，讓社群成員得以用圈內人的角度一窺商家的私房內幕。

**主打產品與服務**

* 以限時動態全螢幕格式向用戶展示產品與服務。如果是服務型商家，可選擇讓用戶一窺服務內容。利用限時動態的 24 小時曝光週期，透過限時特賣和商品預覽提示用戶購買商品。

**傳達品牌故事**

* 分享更多商家發跡的資訊、商家使命、克服過的挑戰，也可以分享能展現商家特色的小趣聞。

**分享顧客的使用心得**

* 要求顧客評論商品和服務。可以錄製顧客短片來製作影片使用心得或利用「建立」模式來分享文字評論。

**製作教學導覽**

* 向用戶說明商品的使用方式。可以向有意購買的用戶傳授使用方法，如此也能建立起業界的專業形象。透過回覆限時動態問題來鼓勵用戶提問。

## 試試這些限時動態廣告創意祕訣

**從第一眼就抓住受眾的眼光**

* 將最精采的畫面放在最前面，確保在第一眼就抓住用戶的眼光。如果是影片，請考慮分享短場景影片以持續吸引用戶的注意。

**使用一致的色彩配置**

**凸顯文字**

**告訴其他用戶您的位置**

**彩色文字**

**將浮動文字和貼圖釘選至限時動態中**

## 邀請受眾與 Instagram 限時動態互動

**票選活動貼圖或表情符號滑桿貼圖**

* 寫下問題並自訂答案。用戶可以點按您提供的選項或滑動您選擇的表情符號來回覆問題。

**問答貼圖**

* 用戶可以點按您限時動態中的貼圖，然後再輸入問題向您提問。

*注意:分享他人的問題時，系統不會顯示對方的相片和用戶名稱。

**測驗貼圖**

* 製作可供粉絲回答的選擇題。

### 透過以下祕訣製作互動式限時動態

**票選活動貼圖**

* 用於瞭解社群成員具體的喜好與厭惡。詢問受眾對新商品顏色或功能的喜好或確認他們是否有空參加規劃的未來活動。

**你問我答貼圖**

* 讓社群成員參與對話。如果在 Instagram 直播也可以在限時動態中發佈並即時回答問題。

**測試貼圖**

* 測試社群成員對所屬產業相關常識的瞭解程度或針對您的產品、服務設計問題。

**邀請朋友加入熱門社群媒體挑戰。**

* 分享參與挑戰的相片或影片並新增挑戰貼圖。也可以直接在限時動態標註朋友，點名朋友完成挑戰。

**為重視的公益理念發起募款**

* 在限時動態新增捐款貼圖，可以選擇想要為其籌募善款的非營利組織，並且自訂募款活動名稱；其他用戶看見限時動態上的捐款貼圖時，可以點按捐款來捐款。

**鼓勵用戶發佈關於商家的貼文**

* 透過「力挺小商家」貼圖，用戶可以在貼圖旁邊用名字提及您的商家，讓其追蹤者能夠預覽帳號，有助於被新顧客發掘。也可以使用該貼圖來吸引社群中其他企業家的注意。
