# 決定您想觸及的對象

## 瞭解廣告受眾

### 目標廣告受眾

* 是您希望行銷訊息能觸及的用戶群，因為他們在看到廣告後可能會採取行動。

* 目標廣告受眾裡的用戶會擁有某些共通特質。這些特質可分成三大類：

* **人口統計資料**：可能在年齡、性別、家庭收入、職業、教育業、地點擁有共通之處

* **興趣**：可能同樣對某些商品、主題或活動感興趣。

* **行為**：可能閱讀一樣的刊物、瀏覽同樣的網站、擁有某些相同的嗜好或從事相同的運動。

### 廣告受眾類型

* **主要目標廣告受眾**:最重視的用戶群。

* **次要目標廣告受眾**:擁有共通特質且可能對您商品或服務感興趣，但不太可能成為您最具價值的顧客的其他用戶群。

* 可協助建立行銷方案架構，這點對於銷售多項商品或服務，或是商品或服務可能吸引到截然不同的用戶群的商家來說，尤其大有幫助。

## 為您的商家建立目標廣告受眾

### 建立目標廣告受眾範本

* 內容含需求、人口統計資料、興趣、行為、名稱和圖像

### 如何決定目標廣告受眾

* 最理想的作法是進行顧客研究，例如焦點團體、網路問卷、針對使用特定商品的用戶進行個別訪談或到府面訪。

* 由既有顧客著手，想想他們有哪些共通特質，思考如何準確描述這個客群。

* 觀察競爭對手，瞭解他們的宣傳手法以及他們試圖觸及的用戶族群。也能觀察您產業中重要品牌的社群媒體帳號。

* 與可能對商品感興趣的朋友（甚至是陌生人）聊聊。

# 描繪顧客歷程

## 瞭解顧客歷程

### 定義

* 顧客歷程（有時稱為「消費者歷程」）指的是人們在決定購買商品或服務之前所經歷的體驗，可以大致分成三個階段：

* **品牌認知**：顧客首次認識商家或商品。

* **觸動考量**：顧客對商家或商品產生興趣。

* **轉換行動**：顧客決定下手購買商品或服務。

### 依據顧客歷程階段運用行銷訊息

* **品牌認知**:(顧客首次認識商家或商品)主打能吸引用戶駐足並瞭解更多資訊的商品和服務圖像，也可以納入商家的一般資訊以及商品或服務的基本說明。

* **觸動考量**:(顧客對商家或商品產生興趣)應該將焦點放在商品和服務的特有優勢。這個階段的顧客可能正在比較品牌差異，因此正是說明您的商品和服務與競品不同之處的絕佳時機。

* **轉換行動**:(顧客決定下手購買商品或服務)應該使用能夠移除購買前最後一道障礙的訊息，例如祭出促銷活動和特別優惠來吸引顧客立刻行動。

# 設定行銷目標

## SMART 目標的重要性

* 設定目標可以讓您專注在希望藉由行銷之力達成的目的上。

### SMART 目標

* **Specific夠明確**:目標應清楚明確，並以簡單易懂的方式呈現。

* **Measurable可衡量**:用來評估是否達成目標的衡量指標。指標應該是能以客觀方式衡量的成果，並以數字、百分比或二分法呈現。

* **Achievable可達成**:應該設定成能以擁有的資源達成的合理目標。

* **Relevant相關聯**:目標應與更大的商業策略一致。

* **Time-bound有時限**:應該為目標設定開始和結束日期，如此有助於在特定期限內達成目標，以及在過程中追蹤里程碑。

# 選擇社群媒體管道

## 瞭解社群媒體生態

### 社群媒體的生態架構

* 社群媒體生態是由不同的平台和應用程式所組成，可協助用戶以各種方式相互聯繫和分享資訊。

* 用戶通常會使用多種社群媒體平台，用途也各不相同。

### 如何找出最適合您商家的管道

* **可能希望達成的目標**：打響知名度和觸及新受眾、與顧客密切互動、提升銷售業績、提供顧客服務和支援。

* **選擇適合的目標受眾**:

* **選擇格式**:

* 考慮要使用哪些社群媒體管道時，別忘了將要分享的內容類型也納入考量

* 先觀察用戶在各平台與內容互動的情形，再決定哪個平台最符合需求。

## 為企業商家製作社群媒體地圖

### 建立社群媒體地圖範本

* 內容含、廣告受眾、格式和管道。

### 選擇合適內容格式的祕訣

* Facebook 有助於打造社群和提升銷售業績。

* Instagram 有助於增加曝光機會和打響品牌知名度。

* WhatsApp 可讓您直接與受眾交流溝通。

* 分享相片可吸引目標受眾的目光。

* 使用文字以提供商家資訊，傳達更多訊息。

* 分享影片可讓受眾即時產生高度期待並享有娛樂體驗。

# 傳達品牌故事




