# 與用戶互動以及建立粉絲群

## 在 Facebook 和 Instagram 與顧客建立關係

* 互動是指用戶與商家之間的交流。

* 在 Facebook 和 Instagram，您可以運用以下免費工具創造互動：

**貼文及限時動態**:分享貼文及限時動態，吸引受眾參與互動。

**心情**:分享貼文或限時動態後，用戶可以對其傳達心情。

**分享**:用戶能與自己的朋友及追蹤者分享貼文和限時動態。

**留言**:用戶能在貼文下留言，針對您分享的內容表達看法及意見。

**標籤和提及功能**:可以回覆用戶對您貼文的留言，也能在留言中標註或提及特定用戶。標註的用戶會收到您在貼文內標註他們的通知（視用戶自己的設定而定）。

**訊息**:可以透過 Instagram Direct 和 Facebook Messenger 的私人訊息與受眾互動。

* 與受眾互動能達到以下目的：建立忠實的粉絲群、增加銷售商品或服務的可能性。

## 尋找互動良機

### 如何在 Facebook 與受眾互動

**貼文**

* 在 Facebook，您可以分享關於您商家的貼文來吸引受眾參與互動。建立貼文時，您可以分享相片、影片、活動、票選活動和其他內容。

* 當您在粉絲專頁發佈貼文，您的貼文也會透過動態消息散播，進而可能觸及更廣泛的受眾。

**限時動態**

* Facebook 限時動態為互動式的相片和影片，且只會顯示 24 小時。用戶可以在 Facebook 動態消息或 Facebook Messenger 頂端觀看 Facebook 限時動態。

**Messenger**

* Facebook Messenger 可讓您有機會與受眾私下聯繫交流。您應該迅速回覆訊息，並確保訊息的風格維持一致，以贏得受眾的信任並培養他們的忠誠度。

### 如何在 Instagram 與受眾互動

**貼文**

* 在 Instagram，您可以分享相片和影片來展現您商家的個性。透過 Instagram 的創意工具加強相片和影片效果，以便吸引受眾目光。

**限時動態**

* 也可以在 Instagram 分享活潑有趣的互動式限時動態。您可以透過貼圖來建立票選活動，以及鼓勵用戶發問。

* 限時動態會在 24 小時後消失，因此非常適合用來即時分享當下的事件，讓用戶一窺您商家的日常點滴。

**Direct**

* 您可透過 Instagram Direct 傳送和接收私人訊息。在 Instagram 回覆訊息能讓您透過顧客常用的平台回答具體問題，藉此與舊雨新知建立聯繫。

## 透過貼文、限時動態和訊息建立社群

### 與受眾互動的祕訣

**分享切身相關的內容**

* 分享與您受眾切身相關的內容，提高他們與內容互動的可能性。例如，當天氣逐漸轉涼，Wind & Wool 便分享了這張相片。

**主動發問**

* 您可以透過提問來促進對話。您可以向顧客尋求對商品和服務的意見回饋，以便瞭解他們的看法並滿足其需求。

**對受眾進行票選活動**

* 為受眾舉辦票選活動或競賽，以便瞭解他們的偏好，例如他們最愛的顏色或服務。

### 回覆留言和訊息的祕訣

**展現您商家的個性**

* 商家與社群進行對話的同時，也會展露出商家的獨特個性，因此請確保回覆的口吻符合品牌形象。舉例來說，如果您的品牌形象輕鬆逗趣，您回覆用戶的留言時就應該反映出此形象。

**避免使用專業術語**

* 使用顧客可以輕易瞭解的簡單語言。請勿使用業界人士才瞭解的術語或語句，以免顧客感到困惑不解。

**對留言按讚以迅速建立聯繫**

* 您可以選擇不回覆留言而改以對留言按讚，節省時間的同時又能建立聯繫。

**提及顧客和合作夥伴**

* 如果您想在說明文字或留言中特別提及某些用戶，別忘了在文字中新增他們的 @用戶名稱來提及這些用戶，如此一來，他們便會收到通知並看到標籤。

### 將私人對話轉移到 Instagram Direct 和 Messenger 處理

發生以下情況時，建議您將對話從貼文的留言區塊轉移到 Instagram Direct 或 Facebook Messenger，改以私人訊息的形式處理。

**處理客服問題**

* 如果您看見想要私下答覆的留言，可以將對話轉移到 Direct 或 Messenger 進行。

**處理負面留言**

* 按照以下的方式處理：承認負面留言的內容、在合適的情況下道歉、透過 Direct 或 Messenger 私下解決問題。

# 透過 WhatsApp 與顧客溝通交流

## 在用戶彼此交流互動的平台與他們建立聯繫

* 使用 WhatsApp 與顧客聯繫時，系統會將訊息進行端對端加密，也就是說只有您和與您聯繫的對象可以看到對話內容。

WhatsApp Business 應用程式可協助中小企業負責人：

* 設定商業檔案，以專業的形象和風格問候顧客。

* 建立目錄，作為商家的數位店面。

* 設定自動化問候語、快速回覆和離線自動回覆訊息以提高回覆率。

* 使用自訂標籤，將對話整理得井然有序。

## 為您的企業商家打造業務據點

### 管理與顧客的通訊內容

* WhatsApp Business 應用程式提供自動問候、快速回覆和離線自動回覆訊息等多種額外工具。

* 可以建立目錄來展示商品及使用標籤依訂單狀態來整理對話。

* 一個手機號碼一次只能登入 WhatsApp 或 WhatsApp Business 其中一個應用程式，

## 展示產品並管理您的訊息

### 保持聯繫的同時維持井然有序

* 可以建立行動店面和存取工具，以協助自動化及簡化與顧客的溝通。

* 將訊息自動化和整理後，就可以與更多的顧客進行互動並提高效率。

### 為您的商家打造行動店面

* 可以使用 WhatsApp Business 應用程式設定目錄，讓顧客用來瀏覽及瞭解產品或服務。

* 也可以在 WhatsApp 以及 Facebook 和 Instagram 等其他平台上與顧客分享整個目錄或個別產品。

### 協助您維持井然有序和即時回覆訊息的工具

**利用標籤整理對話**:

* 標籤可幫助組織整理並輕易找到對話與訊息。

* 可以建立不同顏色的標籤，並為整個對話或對話中的某些訊息新增標籤。

**運用訊息工具提高回覆率**

* WhatsApp Business 應用程式的訊息工具可讓您的通訊自動化，變得更有效率。

* 可以隨時回覆，無論是打招呼、顯示空閒時間的簡短訊息或快速回答常見問題。

**連結您的 Facebook 粉絲專頁和商店**

* 將Facebook 粉絲專頁和商店連結到 WhatsApp 帳號後，可以在粉絲專頁上放置行動呼籲按鈕，在用戶點擊時即會開啟新的 WhatsApp 聊天與商家聯繫。

**在電腦上使用 WhatsApp 網頁版管理商家**

# 在 Instagram 直播

## 透過 Instagram Live 即時與觀眾互動

### 即時與觀眾互動

* 在 Instagram 上直播來與追蹤者即時互動。視粉絲的設定而定，他們可能會在直播時收到通知。

* 觀眾可以從他們的動態或個人檔案中點按您的大頭貼照以加入觀看直播。

* 觀眾開始觀看的直播影片後，他們可以分享、留言、按讚或捐款。

* 直播結束後，可將影片新增至個人檔案的 Instagram 影片（原名為 IGTV），用戶可以在那裡以全螢幕模式觀賞較長的影片。

### 直播時可嘗試的祕訣

**在開始前先確定直播能夠成功**:

* 確認哪些用戶可以觀賞您的 Instagram Live 直播、哪些能夠回覆及直播影片的儲存位置與分享方式。

**讓觀眾感到賓至如歸**

**接受粉絲提問並在直播時答覆**

**邀請其他用戶加入**

**在直播時分享照片與影片**:

* 分享直播視訊期間，只有自己能看到自己相機膠捲中的相片和影片。

**為您熱衷的公益理念募款**:

* 可以在 Instagram Live 直播視訊中加入一個捐款按鈕，以建立募款活動來募集捐款。

* 可以即時查看有多少用戶支持募款活動及募得的金額。

### 確保您的直播是一個安全的空間

* 在直播開始之前先隱藏冒犯性訊息並過濾包含特定字詞的留言。

* 將隱藏冒犯性留言按鈕從關閉切換為開啟。

* 將手動過濾從關閉切換為開啟，並且輸入想要過濾掉的字詞。

## 定期直播以與社群維持交流互動

### 定期直播

**凝聚社群的向心力**:

* 讓員工與社群分享他們的私家才華，也能維持顧客與企業商家的關係。

* 邀請用戶在直播前事先透過你問我答貼圖提問，然後在直播中直接回答問題。

* 盡量多在熱門時段開啟直播。

**分享您的專業知識與技能**:

* 在家主持直播課程、示範與教學導覽，向觀眾展現您的才華。分享祕訣、讓人想不到的深入資訊與做法。

* 運用人脈關係，邀請其他企業商家或專業人士加入直播對話。

**介紹新產品或服務**:

* 運用 Instagram Live 展示產品，並示範不同的使用方式、祕訣和技巧。

* 附上詳細資訊以方便用戶訂購或要求服務；提供網頁上的商品連結或透過直播購物推薦商品。

* 提供專屬折扣。

### 制訂定期直播計畫

**設定直播活動的目標**:建立目標並依據目標規劃直播活動內容。

**決定直播時間**:

* 可以在限時動態中發起投票，讓粉絲投票決定偏好的直播時間。

* 考慮將直播時間長度設為 55 至 75 分鐘，並且將整個直播活動細分為幾個階段。

* 開始直播時，請稍微等待幾分鐘，給予觀眾緩衝時間來加入觀看。

* 可以在這段等待期間歡迎觀眾加入，並讓他們知道直播即將開始。

**規劃您將談論的內容**

* 可考慮將直播活動區分成幾個簡短的段落，以方便觀眾瞭解內容，因為用戶隨時都可能加入或離開直播活動。

**準備好與觀眾互動**

* 思考要如何透過直播與觀眾交流互動，比如回答問題或邀請社群成員加入一起直播。

**規劃 Instagram Live 直播活動時需記住的事項**：

**讓您的粉絲挑選時段**

* 為直播活動挑選一個觀眾最有可能上線觀賞的時段。

* 可以使用限時動態中的投票貼圖，直接讓粉絲投票表決偏好的時間。

**設定目標**

* 設定好目標可以幫助規劃直播活動的結構。以下列舉幾種目標範例：吸引受眾參與互動、提升銷售量、建立信用。

**規劃您的直播活動**

* 考量哪些類型的內容可協助達成目標。

* 無論選擇什麼主題，都需要妥善規劃直播內容。將直播區分為幾個階段。

**吸引觀眾保持互動**

以下提供一些可以在直播中與觀眾互動的方法：

* 盡可能回覆留言。

* 要求用戶在直播開始之前，先透過限時動態中的你問我答貼圖提出問題。

* 在直播時回答問題。

* 邀請某人加入一起直播。

## 準備互動直播活動

### 推廣並準備您的 Instagram 直播

* 發佈文章讓用戶知道近期直播資訊。

* 運用限時動態中的倒數貼圖推廣直播。

* 在直播活動中提供資訊以更新個人檔案。

* 在直播前先使用你問我答貼圖鼓勵追蹤者提出問題，就可以在直播時提供解答。

* 測試直播現場的網路連線。使用上傳或下載速度為 10 Mbps 的 Wi-Fi。

* 除非已明確獲得授權，否則請避免使用受版權保護的音樂。

* 考慮使用共同直播功能邀請某人一起直播。

* 規劃在直播過程中分享特定影片或圖片。

### 排練直播活動

* 事先完整排練直播活動。

* 檢查可能會用到的光源、特效或變臉特效。

* 若是在戶外直播，請妥善保護麥克風以避免風聲或背景噪音干擾。

* 備好備用方案以預防發生意外狀況。

* 若想要邀請他人參與直播，請確定來賓已準備就緒，而自己也已經備好幾個要討論的主題。

* 關閉通知並讓手機進入勿擾模式。

### 將直播活動轉變成其他內容

**分享至 Instagram 影片**

* 儲存直播並分享至 Instagram 影片。

* 將直播以影片的方式分享至動態或限時動態，並考慮推廣直播視訊以吸引更多人瀏覽。

**將直播剪輯成較短的影片**

* 剪輯直播影片來製作 Facebook 和 Instagram 的限時動態、貼文或廣告。

**追蹤您的吸引力**

* 掌握影片的觀看次數與留言數，以瞭解受眾最喜歡什麼樣的內容，並協助規劃下一場直播活動。
