# GA4名詞

## GA4如何辨識流量分類

**廣告流量(廣告來源/媒介):** 是否標記廣告參數(E.X.Yahoo cpc、Google cpc)。

**自然搜尋流量(搜尋引擎名稱/organic):** 搜尋引擎結果頁。

**推薦流量(推薦網域/referral):** 從非搜尋引擎的其他網站進入。

**直接流量(direct/none):** 使用者直接輸入URL或掃QRcode。

## 廣告參數

**需要標記廣告參數的流量:** Facebook廣告、部落客業配文中連回官網的連結、Banner廣告、email行銷活動。

**廣告參數標記方式:** 在URL內加上廣告參數。

### 廣告參數種類

**必填**

* utm_source(來源):E.X.Yahoo、Google、Line、Instagram

* utm_medium(媒介):E.X.cpc、edm、share、banner

* utm_compaign(活動名稱)

**選填**

* utm_term(付費關鍵字)

* utm_content(廣告頻道、版位)

## 事件類型

**自動蒐集事件(系統預設會蒐集的事件)/加強型評估(預設開啟):** 只需安裝GA4追蹤碼。

**建議事件:** 需額外安裝建議的事件名稱及參數(官網有提供)。

**自訂事件:** 需額外安裝自訂的事件名稱及參數(盡量先用上面有提供的)。

# 報表介紹

## 常用功能

* 每張預設報表上都可以家最多五個比較項目。

**建立比較項目常用維度:** 裝置類別、平台、工作階段來源/媒介、最初招攬到使用者的來源/媒介。

* 下載檔案可以載成PDF、CSV。

## 即時報表

### 使用情境

* 用於推播即時成效觀察(可以了解到網站的人及有效益的人有多少)、即時新聞觀察轉換(了解近30分鐘的流量)、驗證追蹤事件運作(在GTM設定完後可以看設定完的事件是否有觸發)。

**常用圖卡:** 最初使用者(新使用者)來自哪些管道(使用者劃分依據最初使用者來源)、使用者身分(使用者劃分依據目標對象)、使用者查看哪些頁面(瀏覽劃分依據網頁標題)、使用者觸發哪些事件(事件計數劃分依據事件名稱)。

* 如何查看網址瀏覽量=>找到事件名稱的資料卡，點擊page_view=>找到page_location

## 使用者報表(很直觀，看了就懂)

## 生命週期報表

### 獲客報表

* 觀察使用者如何進站

**總覽:** 圖卡摘要使用者來源資料。

**獲取新客:** 最初使用者的流量相關資料(E.X.最初使用者從哪來、什麼管道最吸引他們、哪些管道帶來購買、哪些廣告帶來最多最初使用者)。

**流量開發:** 所有使用者的流量相關資料(E.X.使用者從哪來、上個月有多少瀏覽量、哪些管道互動表現較好、哪些管道總收益最高)。

* 如何查看所有流量的來源/媒介=>流量開發報表

### 參與報表

* 觀察使用者進站後做了什麼

**總覽:** 圖卡摘要使用者進站行為。

**事件:** 網頁上觸發的事件數量及細節，點進事件名稱下的事件可以查看事件細節。

**轉換:** 轉換總人數及收益。

**網頁和畫面:** 使用者瀏覽的葉面相關資料。

**到達網頁:** 使用者進站後第一個頁面。

* 如何查看單一頁面(活動頁)的流量組成=>點擊網頁和畫面報表=>主維度切換成網頁標題與畫面名稱=?點擊+號建立次要維度(工作階段來源媒介)=>搜尋欄搜尋想查看的頁面名稱。

### 營利報表

**總覽:** 圖卡摘要營收狀況，可以評估商品新客購買比例，依據各自的行銷KPI來調整廣告/CRM預算。

**電子商務購買:** 網站/應用程式的購買事件，可以知道什麼商品賣的最好。

**常用指標:** 電子商務購買次數(使用者完成購買次數)、電子商務數量(電子商務事件內的商品數量)、電子商務收益(購買事件產生的總收益，含稅金及運費)

**應用程式內購:** 應用程式訂閱、購買等營收。

**發布商廣告:** 站內廣告的收益。

* 如何查看訂單ID報表=總覽中找到購買收益資料卡=>點擊查看訂單優惠卷=>主維度改為交易ID。

## 探索報表

### 任意形式報表

**時間區間:** 選擇時間區間。

**報表顯示欄位:** 含維度、指標。

**報表類型:** 技巧可以調成其他探索報表。

**報表呈現:** 視覺呈現可以選不同的圖表。

**資料篩選:** 可選維度或指標。

* 如何知道使用者進入結帳流程的狀況=>**漏斗探索**=>關閉設為開放式漏斗(希望使用者第一步就進入漏斗)=>新增步驟(填名稱=>選擇事件/維度=>選擇隨後間接跟著，因為條件較寬鬆，較符合現實情況)

* 如何查看使用者路徑=>**路徑探索**

# GA4行銷漏斗分析

## GA4行銷漏斗

**上層(引起注意、興趣):** 獲取新客報表(可以觀察獲取新客清況E.X.主維度改為最初借處使用者的廣告活動，觀察新使用者人數及參與度，透過搜尋欄可以查看特定管道)。

**中層(考慮、產生意圖):** 事件報表(觀察使用者行為E.X.從page_view曲線圖判斷哪天比較多人觀看網頁)、網頁和畫面報表。

**下層(評估、完成購買):** 電子商務購買報表、轉換報表(觀察使用者轉換情況E.X.主維度改為商品類別，可知道哪個產品教授歡迎或收益較高)。
