# 分析邏輯

## 用使用者流程理解指標

### 行為啟動

* 可知道的指標:使用者(新使用者或回訪者)、工作階段(初次造訪)。

**可分析品牌知名度、廣告吸引力。**

### 淺層轉換

* 可知道的指標: **互動工作階段** (GA4新指標，指持續超過10秒、曾發生一或多次轉換或有兩次以上瀏覽的工作階段)、平均參與時間、瀏覽(頁面瀏覽量、畫面瀏覽計算)。

* 流失率相關:可計算參與度(互動工作階段/工作階段)、跳出率(1-參與度)。

* 平均相關:可計算每位使用者平均互動工作階段。

### 中層轉換

* 可知道的指標: **事件記數**(E.X.瀏覽商品、點擊商品、加入購物車...)、產品瀏覽量。

* 流失率相關:可計算E.X.觀看後加入購物車率。

* 平均相關:可計算每個工作階段的事件平均發生次數。

**淺層、中層轉換可分析流量品質**

### 深層轉換

* 可知道的指標: **品牌想知道的轉換**(E.X.電子商務購買次數、總收益、商品收益、商品購買數量、是否完成表單填寫...)

* 流失率相關:可計算E.X.觀看後購買率。

* 平均相關:可計算芃君購買收益(客單價)。

**可對轉換表現進行衡量**

## 常用維度

### 如何標記

* 地理位置、平台/裝置(裝置類別)、客層(年齡、性別、興趣)、流量來源(工作階段來源/媒介:與啟動工作階段相關的)、使用者時間(行銷較常用)、使用者效期

### 來做什麼

* 一般(已捲動字詞、搜尋字詞、檔案名稱)、影片、連結、網頁畫面(網頁位置、網頁標題與畫面名稱、網頁參照網址:使用者先前所在網址)、事件、電子商務(商品名稱/類別/優惠卷)

# 基礎分析

## 客層報表

* 與消費者人口統計相關(E.X.可看出那些客層轉換表現較好、哪個城市的轉換率較高、google給消費者甚麼興趣標籤)。

## 科技報表

* 探討使用者手中的科技產品衍生的網站/平台行為差異(E.X.可看出消費者喜歡用來轉換的平台、瀏覽器體驗的好壞、消費者是否有跨平台使用行為)。

### GA4使用人數差異

* 上面的沒有才換找下一個

1.UserID:品牌為使用者建立的專屬ID。

2.Google signals:已登入google使用者的資料。

3.裝置ID:網站/App紀錄的揮發性ID(APP_instance I、Cookie:有分瀏覽器，資料容易失衡)。

4.模擬資料(透過同意數據收集的用戶預測不同意的資料型態，可有效還原數據樣貌、轉換)。。

## 獲客報表

* 消費者通過什麼管道才到平台(E.X.最近的品牌聲量/知名度、平台的流量分部及各自表現、最好/最爛的行銷廣告)。

* 管道分組分為非付費及付費(有下廣告用這個)。

* 可透過報表觀察參與度、貢獻度(轉換、總收益)。

* 觀察Branding campaign可觀察Organic、Referal比例是否正常。

## 參與報表

* 消費者做了什麼動作，瀏覽了什麼頁面(E.X.消費者有無前往優惠活動頁面、在網站搜尋的字詞、認定有價值的動作出現了幾次)。

### 事件報表

* 可看出在特定時間內有設定的事件被觸發多少次，點擊事件後會有相關視覺化呈現。

### 轉換報表

* 可觀察轉換數於不同時間區間的達成情況，透過趨勢圖可以看出每日變化。。

### 網頁與畫面報表

* 可知到消費者通常瀏覽網頁上的哪個頁面，透過平均停留時間等指標判斷網頁是否有優化的必要。

## 營利報表

* 了解使用者與銷售產品、服務的互動情形(E.X.最近的爆品、甚麼商品有潛力推廣、什麼商品乏人問津)。

### 電子商務報表

* 指標:商品名稱、已看過/加入購物車/購買商品數、總收益(可觀察加入購物車跟已購買的商品數有無異常)。

## 回訪率報表

* 消費者多久回來一次，回訪的互動狀況(E.X.促銷活動後使用者留存變化、是否在特定檔期鬨回訪參與度最佳、消費者的生命週期價值)。

# 進階分析

* 依序設定區隔、維度、指標，在進行分頁設定，報表才會有所變化。

* 若共用連結者想編輯報表，需另存新檔至自己的GA4。

* 探索報表分為以下幾種:

## 任意形式(快速找尋分析方向)

* 分析不同維度、指標和群體間的關係。

* 找出廣度、中度、深度分析方向。

* 觀看數據是否有異常。

### 表格型

* 可進行次要維度分析、巢狀列合併(將資料合併，以第一維度為主)。

* 可進行熱視圖的設定。

## 漏斗探索(在意轉換比率)

* 呈現每層動作到下層動作的轉換比例(E.X.消費者在那些轉換環節消失、上個動作到下個動作所需時間、各媒體行銷漏斗的轉換表現)。

* 前面新增事件的量及詳細度會對此有幫助，能分別因應相對應的事件進行區分。

## 路徑探索(在意先後順序)

* 了解如何優化不同群體的使用者體驗(E.X.進到促銷頁面的使用者之後會去哪、消費者在移除購屋車前會作甚麼、高/低轉換群體平台瀏覽動作有何不同)。

* 正向:好奇怎麼走、逆向:好奇結果(GA4更新)。

## 區隔重疊(在意群體相似性)

* 快速理解不同群體的關聯性(E.X.平台跨裝置的使用情形、找出品牌專屬鐵粉或低價值群體)。

## 使用者多層解釋(在意個人細部行為)

## 同類群組探索(在意活動遞延表現)

* 波動成效觀察(時間很重要)，搭配各種活動內容分析(E.X.觀察行銷活動後受眾的表現、找出可創造定期回購鐵粉的活動、各媒體的用戶留存率)。

## 使用者生命週期**(在意會員終生價值)

* 評估各種管道帶來的使用者生命價值LTV(E.X.找出創造較好LTV表現的廣告、分析使用者初次互動與近期行為、計算預期會更有價值的廣告)。

* 系統會拉過去一年的資料，避免用短期觀察成效。

# 數據應用





