## 控管 Google Analytics (分析) 中的資料使用方式

### 資料收集控制選項

**停用資料收集功能:** 可以停用部分或所有的資料收集功能。

**IP 位址:** GA4不會記錄或儲存個別 IP 位址，因此不必變更任何設定。

**資料保留期限:** 設定儲存的使用者層級和事件層級資料要保留多久才會從伺服器中自動刪除。

**注意：這項設定不會影響需要用到匯總資料的報表。**

**同意聲明模式:** 導入這個模式後，Google 代碼會根據使用者的同意聲明狀態動態調整，而且必須取得使用者的同意聲明才會將評估工具用於指定用途。

### 要求刪除資料

* 從提出要求時起，**提供七天的寬限期，Analytics (分析) 將在這段期間過後啟動刪除程序。**

* 凡是具有帳戶編輯權限的管理員和使用者，都會收到這項要求的通知，而且均可在寬限期內取消該要求。

### 刪除使用者資料

* 可以刪除單一使用者的資料。如果具有帳戶編輯權限，請使用在「探索」部分中找到的使用者探索技巧。**與這位使用者相關聯的資料會在72小時內從報表移除，並在下次執行刪除程序時從伺服器刪除。**

* 採用先前匯總資料 (例如「目標對象總覽」報表中的使用者人數) 的報表不會受到影響。

### 刪除資源

* 如果具有編輯權限，即可刪除資源。所有資源及當中所有報表和資料一旦移至垃圾桶，**會在35天後永久刪除。資源刪除後，你無法取回任何歷來資料或還原報表。**

**Analytics (分析) User Deletion API:** 用於大量刪除資料(例如一次刪除多位使用者的資料)。

### 選擇是否將資料用於廣告個人化

* 可以使用數位廣告，在應用程式和網站中觸及線上使用者與提升轉換率。

* 啟用 Analytics (分析) 中的廣告個人化設定 (例如 Google 信號) 後，能根據 Analytics (分析) 目標對象放送個人化數位廣告，這種做法可改善廣告活動的成效。

**資源層級:**

* 可以自訂如何將 Analytics (分析) 資料用於廣告個人化。

* 在帳戶的資源設定中，你也可停用整個資源的廣告個人化設定，這會造成該資源的所有連入事件都標示為不用於放送個人化廣告。

**國家/地區層級:**

* 如需在地理位置層級指定資源的廣告個人化設定，可依國家/地區啟用或停用這項設定。如果是在美國境內，也可在州層級調整該設定。

**事件或使用者屬性層級:**

* 如要進一步控管資料的使用方式，可在 Google Analytics (分析) 4 資源中針對事件類型或使用者屬性調整廣告個人化設定。

* 舉例來說，可以選擇不將某些事件或使用者屬性用於放送個人化廣告，只基於評估目的使用這些資料。

**個別事件或工作階段:**

* 可以管理是否將個別事件或工作階段用於廣告個人化。

* 舉例來說，如需先取得同意聲明再啟用廣告個人化設定，可在工作階段開始時或每個後續事件中動態停用這項設定，直到獲得同意為止。

### 選擇與 Google 分享 Analytics (分析) 資料的方式

**Google 產品和服務:** 分享 Google Analytics (分析) 資料，協助改善 Google 產品和服務。這項設定開啟後，Google Analytics (分析) 就能提供一流的情報快訊和洞察資訊服務，並維護重要的垃圾內容偵測服務。

**基準化:** 向匯總資料集提供匿名資料，讓系統可以進行基準化分析並發布報告，協助瞭解資料趨勢。所有可識別網站的資訊都會先經過去識別化處理，並與其他匿名資料彙整，才會與他人分享。

**技術支援:** 允許 Google 技術支援代表在必要時存取 Google Analytics (分析) 資料和帳戶，以提供服務並找出解決技術問題的方法。

**帳戶專家:** 允許 Google 行銷與銷售專家存取 Google Analytics (分析) 資料和帳戶，以便他們協助改善設定與分析作業，並提供最佳化提示。

## 在 Google Analytics (分析) 中整合業務資料

### 業務資料來源

* 這項服務會使用網站代碼和 Firebase SDK，將資料從網站和應用程式傳送至 Analytics (分析)。

* 建議調整傳送到 Analytics (分析) 的資料或納入其他與業務相關的資料和信號，擴充 Analytics (分析) 收集的資料，以便提升資料的價值，制定更明智的業務決策。

### 修改及建立事件

* 如要調整傳送至 Analytics (分析) 的資料，可修改現有事件及建立新事件，這樣就不必變更網站或應用程式中的程式碼。

**修改現有事件:**

* 重新命名事件，在各資源和資料串流中使用相同的事件名稱。

* 修正導致評估結果有誤的錯字。

**建立新事件:**

* 網站訪客在瀏覽任何網頁時原本就會觸發 page_view 事件，但可能會想將瀏覽特定網頁的行為當做獨立的事件。請根據現有的 page_view 事件建立新事件，並只在訪客瀏覽特定網頁時觸發。

* 如果這個網頁相當重要，可以將新的事件標示為轉換。

**注意：新的事件建立後，可能會有動作同時符合新事件和原有事件的條件，而且這兩項事件都會列入計算。**

* 這項功能可將其他資料加入 Analytics (分析)，但實際上會先建立、編輯與彙整基礎事件再交由 Analytics (分析) 處理，而不是擴充已收集的 Analytics (分析) 資料。

### Measurement Protocol

* 是一組標準規則，用於收集事件並直接傳送至 Google Analytics (分析) 伺服器。

* 透過這組規則，可以將資料從搭配網站或應用程式使用的網路連線裝置 (例如資訊站或銷售點系統) 傳送至 Analytics (分析)，且必須手動編寫事件。

開發人員可使用 Measurement Protocol 進行以下操作：

* 連結線上和離線行為

* 評估用戶端和伺服器端的互動

* 傳送在網站和應用程式以外發生的事件，例如離線轉換、訂單退款或店內消費

* 也可以新增資訊到 Analytics (分析) 已收集的現有事件。Measurement Protocol 的資料和事件是透過彙整索引鍵 (例如 user_id 或 event_id) 與現有的 Analytics (分析) 資料整合，讓系統比對 Analytics (分析) 中已存在的事件與 Measurement Protocol 加入 Analytics (分析) 的事件。

### 資料匯入

* 透過資料匯入功能，可以上傳外部資料，並整合或覆寫現有的 Google Analytics (分析) 資料。

* 可上傳內含外部資料的 CSV 檔案到 Analytics (分析) 資源。可以直接從離線業務工具 (例如客戶關係管理系統或內容管理系統) 匯出這類 CSV 檔案。如果資料量較少，也能在文字編輯器或試算表中手動建立檔案。

### 可匯入什麼類型的資料

**費用資料**

**項目資料**

**使用者資料**

**離線事件**

* 從沒有網路連線或不支援即時收集事件的來源匯入離線事件。事件上傳後，就會視同透過 Analytics (分析) SDK 收集到的內容進行處理，並採用你提供的時間戳記或上傳作業的時間戳記 (如未自行提供)。

### 匯入的資料如何與 Analytics (分析) 資料彙整

**在開啟報表/查詢資料時**

* 當你開啟報表，且 Analytics (分析) 查詢報表資料時，某些匯入的資料會與 Analytics (分析) 資料整合。

* 這是暫時性的合併方式：如果你刪除匯入的資料檔案，系統就不會再整合資料，你也無法再透過 Analytics (分析) 取得彙整後的資料。

* 系統會在開啟報表/查詢資料時，彙整費用資料和項目資料。

**注意：如果你在 Analytics (分析) 中建立目標對象或在「探索」中建立區隔，系統不會提供報表開啟時間/查詢時間的資料。**

**在收集/處理資料時**

* 當系統收集 Analytics (分析) 資料，並將其視同透過事件收集到的內容進行處理時，某些匯入的資料會與 Analytics (分析) 資料整合，而彙整後的資料會寫入 Analytics (分析) 匯總表格。

* 匯入的資料不會與 Analytics (分析) 歷來資料彙整 (也就是已處理的資料)。如果你刪除匯入的資料檔案，系統就不會再整合資料，但會保留先前彙整的資料。

* 系統會在收集/處理資料時，彙整使用者資料和離線事件資料。

**系統是在開啟報表/查詢資料時整合費用資料和項目資料，並在收集/處理資料時彙整使用者資料及離線事件資料。**

## 搭配使用 Google Analytics (分析) 和其他工具

### Google Marketing Platform 

**Display & Video 360:** 管理多媒體及影片廣告活動、出價、廣告素材和目標對象。

**Search Ads 360:** 管理 Google Ads、Bing、Yahoo、百度等平台上的搜尋廣告活動。

**Google 最佳化工具:** 測試網頁的變數，並瞭解其成效。最佳化工具會監測實驗結果，並列出對成效影響最大的變數。

 **Firebase:** 打造個人化的新手上路流程、提升使用者參與度或增加新功能。

**Search Console:** 可協助評估網站的Google搜尋流量和成效、修正問題

**Google 自然搜尋查詢報表：** 顯示已連結 Search Console 資源的搜尋查詢和相關的 Search Console 指標。

**Google 自然搜尋流量報表：** 顯示到達網頁和相關的 Search Console 與 Analytics (分析) 指標。可以依據國家/地區和裝置維度深入查看資料。

## 將 Google Analytics (分析) 資料匯出至 BigQuery

### 將 Analytics (分析) 資料匯出至 BigQuery

* 選擇要匯出資料到外部儲存空間，還是要匯入外部資料與 Analytics (分析) 資料整合。

### 資料匯出至 BigQuery 的頻率

**每天:** 系統每天都會完整匯出資料一次。

**串流:** 系統會在一天內持續匯出資料。**注意：部分資料不會立即匯出，例如使用者歸因資料可能需要超過 24 小時才能處理完畢。**

## 取得 Analytics (分析) 360 的企業級功能

* Analytics (分析) 360 是付費版的企業級 Google Analytics (分析)。

**子資源:** 會從某項來源資源取得資料。一般情況下，子資源的資料是其來源資料中的一部分。

### 適用情況:

**資料管理**

* 主要用途之一，可以控管要在資源中納入或排除的資料。而利用子資源篩選要加入或去除的資料，就能針對特定目標對象或用途建立資料集。可以更妥善分類資料，方便特定目標對象存取。

**使用者管理**

* 像這樣要將各區域的資料限定在各自資源內，以禁止其他區域存取，就是子資源的絕佳用途。

**綜覽資源:** 包含至少兩項來源資源的資料。這類資源可能含有一般資源和子資源的來源資料，但不包括其他綜覽資源的資料。

### 適用情況

**合併產品、品牌或區域:**

* 可以將多個來源資源的資料合併為一項綜覽資源，藉此從產品、品牌或區域等較廣的層面瞭解自家業務。

### 為企業提高數據用量上限

**事件參數與以事件界定範圍的自訂維度和指標**

標準 Analytics (分析) 資源:**每筆事件 25 個參數、50 個自訂維度、50 個自訂指標	

Analytics (分析) 360 資源:**每筆事件 100 個參數、125 個自訂維度、125 個自訂指標

**轉換類型**

標準 Analytics (分析) 資源:**30

Analytics (分析) 360 資源:**50

**目標對象數量**

標準 Analytics (分析) 資源:**100

Analytics (分析) 360 資源:**400

**資料保留**

標準 Analytics (分析) 資源:**最長 14 個月

Analytics (分析) 360 資源:**最長 50 個月

**BigQuery 每日匯出次數上限**

標準 Analytics (分析) 資源:**1 百萬筆事件 	

Analytics (分析) 360 資源:**數十億筆事件
