# 1.1

[Google Analytics (分析) 收集資料的方式](https://support.google.com/analytics/answer/7165108?hl=zh-Hant)

## 網站資料收集

* 網站資料收集作業是從一小段 JavaScript 追蹤程式碼片段開始，在您要收集資料的網站中，每個網頁都已放入這段程式碼。

* 追蹤程式碼的目標在於追蹤每位使用者在您網站上的互動情形，這些互動可以是載入網頁這種簡單的動作，或是具體一點的動作

*注意:如果您在不同網域的網頁上安裝相同的預設追蹤程式碼，Analytics 會分開計算這些使用者與工作階段。如果您需要橫跨不同網域追蹤使用者，就必須設定跨網域追蹤。

## 「匹配」剖析

* 匹配是一組網址字串，其中含有與使用者實用資訊相關的參數。

* 常見的匹配類型有三種：「瀏覽量」匹配、「事件」匹配和「交易」匹配

* 瀏覽量匹配會在使用者載入帶有追蹤程式碼的網頁時觸發。這是最常傳送給 Analytics 的匹配類型。每次有使用者開啟帶有追蹤程式碼的網頁時，系統就會傳送一個新的瀏覽量匹配。

* 事件命中能讓您追蹤使用者與網站上特定元素每一次的互動。會在網址中傳送四個資料參數：事件動作、類別、標籤和值。您可以利用這些資料，在您網站的專屬報表中將互動分門別類。

* 交易匹配 (又稱為「電子商務」匹配) 會傳送與電子商務購買相關的資料給 Analytics，例如售出的產品、交易 ID，以及「庫存計量單位」(或稱 SKU)。

* 如果已在 Google Analytics內設定加強型電子商務，則還能傳送額外電子商務資料，例如產品類別、商品是否曾加入購物車或從中移除，以及使用者在網站上查看某項產品的次數。

## Google Analytics 還會利用其他來源 (例如 IP 位址、伺服器紀錄檔和其他廣告放送資料) 擴展該資料內容。

* 以下列舉幾項 Analytics能利用這些額外資訊瞭解的事項：使用者位置資訊、使用者瀏覽器和作業系統等詳細資料、使用者年齡和性別、將使用者引導至網站的來源/媒介。

* 這些內容會轉為維度，用來製作 Google Analytics中的報表，因此您可能覺得這些在匹配中傳送或配合額外資料擴展處理的參數名稱很眼熟。

* 維度只是分類指標資料的方法，例如針對特定「國家/地區」或「裝置類型」的所有指標進行分類。

# 1.2

[按使用者和工作階段將資料分類](https://support.google.com/analytics/answer/7165557?hl=zh-Hant)

## 1.新訪客與回訪者

* 當使用者到達含有追蹤程式碼的網頁時，Google Analytics 隨機產生一組專屬 ID，並為這組識別碼與使用者瀏覽器 Cookie 建立關聯。

* 對 Analytics 來說，每組專屬 ID 都是一位不重複使用者。因此，只要偵測到新的識別碼，Analytics  就會計為一位「新使用者」，然後隨匹配傳送這筆資料。

* 如果 Analytics 偵測到現有識別碼，則會隨匹配傳送「回訪者」這個值。

* 由於 Analytics 是利用瀏覽器 Cookie 來判斷特定工作階段的不重複使用者，因此只要使用者清除 Cookie，或者在網路瀏覽器中封鎖 Cookie，這項資訊就會遺失。

* 如果使用者清除了瀏覽器 Cookie，Google Analytics 會在下次瀏覽器載入受追蹤的網頁時，再設定一組新的專屬 ID。屆時，就會將該使用者視為「新訪客」而非「回訪者」。

* Google Analytics 可以跨多個工作階段辨識使用者，不過這些工作階段必須來自同一部裝置上的同一個瀏覽器。

* 根據預設，Analytics 無法辨別透過其他裝置瀏覽您網站的使用者，且會將每個裝置視為不重複的使用者來計算。如果想要跨裝置追蹤使用者，就需要啟用「User ID」功能

## 2.定義工作階段

*注意:網站上的工作階段是從使用者前往某個含有 Google Analytics追蹤程式碼的網頁，並產生「網頁瀏覽」匹配開始算起。如果在 30 分鐘後沒有記錄到任何其他匹配，該工作階段即告結束；如果使用者在工作階段結束後回到該網頁，則會開始新的工作階段

* 根據預設，工作階段閒置三十分鐘就視為逾時，但您也可以配合自家網站的使用者行為來調整配置中的這項設定。舉例來說，假設網站旨在吸引使用者觀看影片，工作階段逾時就不適合設為三十分鐘後，而應延長為網站上的影片平均觀看時間長度。按一下本課程結尾處提供的連結，即可瞭解如何變更預設工作階段逾時。

## 3.整合 Google Analytics (分析) 和其他來源的資料

* 分為兩種加入外部系統資料的方式：使用 Measurement Protocol 或連結其他 Google 帳戶。

* Measurement Protocol 可讓您透過任何連上網路的裝置 (如銷售點系統或資訊站)，將資料傳送至 Google Analytics。

* 有別於追蹤程式碼會自動傳送匹配，如果您想透過 Measurement Protocol 收集 Google 外部系統的資料，就必須在網址字串中手動傳送資料收集匹配。

* Measurement Protocol 會使用自訂的追蹤 ID 來決定如何建構匹配，以及如何將匹配傳送到您指定的 Google Analytics帳戶。

* Google Analytics也可以連結其他 Google 行銷工具 (如 Google Ads、AdSense 或 Google Search Console) 的資料。連結之後，您就可以在 Analytics帳戶中查看 Google Ads 點擊次數、曝光次數和費用資料等資訊。

# 1.3

[使用設定規則轉換資料](https://support.google.com/analytics/answer/7165155?hl=zh-Hant)

## 資料篩選器

* 可以在資料處理期間對資料檢視設定篩選器，藉此排除特定資料、只納入特定資料，或是修改資料。這樣一來，您就能在報表中顯示符合業務需求的資料。

* 基本上，篩選器就是 Google Analytics在處理資料時會套用的「規則」。如果「篩選器類型」的值為 true，Google Analytics 就會對資料套用該篩選器；如果是 false，則不會套用。

* 適合套用篩選器的情形有兩種:需要轉換資料檢視中顯示的資料、需要將內部員工流量從客戶資料的報表資料檢視中排除。

## 目標

Google Analytics 目標類型共有四種：

* 「目的地」(或稱「網頁瀏覽」) 目標是以使用者查看您網站的特定頁面來計算。

* 「事件」目標是以定義為事件的動作獲得觸發來計算。

* 「持續時間」目標是以超過一定時間的工作階段來計算。

* 「單次工作階段頁數/畫面數」目標是以使用者在一個工作階段中是否查看了一定數量的網頁來計算。

* 每個設定目標在每個工作階段中的轉換只會計算一次。所以說，如果您將「下載 PDF」這個事件定義為目標，就算使用者在同一個工作階段中下載五次 PDF，也只算是一次轉換。

* 在處理資料期間，Analytics會偵測目標的匹配資料，計算出目標達成數、目標價值 (假設有指定) 和目標轉換率，並將這些數據納入報表當中。

*注意:在 Google Analytics中，系統會將轉換和「電子商務交易」歸功於最後一個帶來使用者的廣告活動、搜尋字詞或廣告。

## 管道和內容分類

* 「管道分類」可讓您按自訂管道將資料分類，而「內容分類」則可讓您根據網站的架構來匯總報表指標。

## 自訂維度和指標

* 「自訂維度」可讓您定義一組與自家業務相關的指標資料，並在不同報表中做為維度套用。

* 可做為標準報表中的次要維度、「自訂報表」中的主要維度或區隔。

* 對於任何無法使用 Google Analytics 預先定義指標來衡量的標準維度或「自訂維度」，您都可以收集相關的「自訂指標」。

* 也可以自行上傳資料到 Google Analytics，包括匹配資料、儲存在「自訂維度」或「自訂指標」中的延伸資料及可讓您總結所有上傳指標的「摘要」資料。

* 一般來說，這些資訊是從離線業務工具 (如內容管理系統或客戶關係管理系統) 匯出為文字檔案。

## 資料匯入

* 「資料匯入」可讓您結合離線資料與 Analytics從您網站上收集到的匹配資料。這樣就可以納入自己獨立收集的業務相關資料，為報表提供更豐富的背景和深入分析資料。

# 1.4

[儲存資料以快速產生報表](https://support.google.com/analytics/answer/7165632?hl=zh-Hant)

* 每份 Google Analytics 報表都代表一個維度及該維度值的對應指標。

* 大部分的 Analytics報表都是以列來代表維度，並以欄來代表相關指標資料。

* 設定「目標」或「加強型電子商務」等配置時，系統也會納入這些指標。

* 計算的指標會透過兩種方式按不同維度分組。一種是綜合計算 (如工作階段、使用者或網頁瀏覽量總計)，另一種則是特定維度 (如各國家/地區的「工作階段」或「新使用者」)。這些數據是採用 Google Analytics在資料處理期間所計算出來的結果，收集到的資料在這段期間則會按使用者和工作階段分類。

## 幾項主要指標的計算方式：

* Analytics 將一筆網頁瀏覽匹配的時間戳記從下一筆網頁瀏覽匹配的時間戳記中扣除，即可算出「網頁停留時間」。

* 「單次工作階段頁數」就是指使用者在工作階段中產生的不重複網頁瀏覽平均匹配數。

* 「平均工作階段持續時間」是指使用者在離開網站或工作階段逾時前，從第一筆匹配到最後一筆匹配產生所花費的平均時間。

* 「跳出率」會以與網站進行一次互動後沒有第二次互動，導致無法計算工作階段持續時間和網頁停留時間的使用者做為依據。此時，系統會為跳出造訪的瀏覽指派一個工作階段持續時間，而網頁停留時間則為零。

## 確定維度和相關指標

* Analytics在資料處理期間建立維度和指標時，必須先判斷這些維度和指標的範圍，這樣才能知道可套用到多大廣度的資料。

* 有些維度可能會將單一匹配的資料分類，有些則可能會套用到整個工作階段或個別使用者的資料。

* 維度和指標的範圍可能是以下三個之一：匹配層級、工作階段層級、使用者層級

* 處理資料時，Analytics 會先決定要對每個維度套用哪個範圍，而只有同一個範圍內的指標和維度能夠配對。

(e.x.將「匹配層級」維度 (如「網頁標題」) 和「工作階段層級」指標 (如「工作階段總數」) 配對就是不恰當的做法，因為「網頁標題」會隨著每次匹配而改變，而「工作階段」計數就只有在每個工作階段完成後才會更新。)

* 雖然 Google Analytics會在標準報表中配對相同範圍內的維度和指標，但還是需要為所有已建立的自訂維度或自訂指標手動設定範圍。

## 連結未篩選的原始資料與唯一資源 ID

* 每建立一項報表資料檢視，系統就會將已套用篩選器和配置設定的資料加進「匯總」資料表格 (每天處理一次)。這些匯總表格有利於 Analytics快速顯示標準報表。

* 還是可以透過次要維度等功能或建立自訂報表的方式，在 Analytics 中產生其他自訂報表。 Analytics會檢查報表是否有內含正確資料的匯總表格；如果沒有，Analytics就會返回原始工作階段資料，重新處理並建立報表。

* 在某些情況下，資料因為過於龐大而無法結合，這樣 Analytics就不會計算收集到的所有資料，而會在傳回的報表中顯示取樣資料。

* 對於標準使用者，**工作階段取樣是在資源層級而不是資源檢視層級進行**。即系統會在資源層級決定取樣資料再套用資料檢視層級篩選器。因此經過篩選的資料檢視在取樣計算時所包含的工作階段可能會更少。

* 對於 Analytics 360 客戶，取樣是在資料檢視層級進行，因此資料檢視篩選器不會影響樣本大小。

*注意:收集到的資料處理完畢後就無法再變更。(e.x.如果設定篩選器排除某項資料檢視中的資料，這些資料在處理期間將會永久從報表的該項資料檢視中移除，因此無法復原。)

* 處理完資料後，可以透過報表查看並分析資料。此外也可以使用 Google Analytics Core Reporting API 存取資料。這樣就能自行建立報表工具或將資料直接擷取到第三方報表工具中。

# 1.5

[如何建立評估計劃](https://support.google.com/analytics/answer/7165633?hl=zh-Hant)

不同商家會有不同的大型與小型轉換：

* 若是電子商務網站，大型轉換可能是購買產品，而小型轉換則是訂閱電子報。

* 若是待開發客戶產生網站，大型轉換可能是填寫聯絡表單，而小型轉換則是在社交媒體上追蹤網站。

* 若是內容發佈商，大型轉換可能是與一定的內容量互動，而小型轉換則是點閱文章。

* 若是線上資訊與支援網站，大型轉換可能是完成支援導覽以成功解決問題，而小型轉換則是為支援文章評分。

* 制定大型與小型轉換後，即可開始用於擬定評估計劃。評估計劃可讓您按業務目標規劃 Google Analytics配置設定，使兩者的方向一致。

* 評估計劃應包含整體業務目標、支援該目標的不同策略及可協助您達成策略的做法。每個做法都會搭配一個主要成效指標 (KPI) 來幫您評估大型或小型轉換

* 大型轉換通常會評估可支援多個策略的做法。小型轉換指標則是協助您進一步瞭解促成大型轉換的使用者行為。

# 評量1

2.在 Google Analytics (分析) 中，會傳送報表用資料參數的網址稱為什麼？=>匹配

9.如要從已連上網路的裝置 (例如銷售點系統) 傳送資料給 Google Analytics (分析)，您必須使用下列哪種功能？=>Measurement Protocol

13.以下哪一個範圍可用於維度和指標？=>匹配層級、工作階段層級或使用者層級範圍

14.研擬評估計劃時的步驟依序為何？=>業務目標 > 關鍵動作 > 主要成效指標

# 2.1

[管理多個帳戶或資源](https://support.google.com/analytics/answer/7165242?hl=zh-Hant)

* 每項資源最好至少設定「原始資料」、「測試」及「主要資料」這三項資料檢視。

## 帳戶

* 在 Google Analytics 中建立帳戶時，系統會指派一個專屬 ID 給帳戶，可以在 Analytics 追蹤程式碼中看到這個識別碼。藉此追蹤程式碼就知道要將匹配資料傳送到正確的 Analytics 帳戶。

* 即使是有多個 Analytics (分析) 機構組織或帳戶，您也不需要分別登入，只要使用帳戶選取工具選擇任何一個機構組織或帳戶就行了。也可以在「管理」部分中，選取屬於您目前機構組織的帳戶。

## 資源

* 如果有兩個網址或子網域不同的相關網站要放在同一個資源中追蹤，則可設定所謂的「跨網域」追蹤。

* 跨網域追蹤可以辨識出下列情形：使用者在同一個工作階段中切換瀏覽多個相關網站；這個功能又稱為「網站連結」。

* 如要設定跨網域追蹤，您必須在每個待追蹤網站的每個網頁中修改 Analytics 追蹤程式碼。有了 Google 代碼管理工具，更新程式碼就更加輕鬆。

* Google Analytics 360 客戶還有一種方式可以匯總不同網域的資料。只要利用「綜覽報表」功能就能自動將多個資源的資料匯總到一個新的合併資源中。

*注意:綜覽資源無法納入您匯入或連結自其他帳戶 (如 Google Ads) 的資料。如要在綜覽資源中納入連結自來源資源的資料，就必須重新連結綜覽資源與已連結的帳戶。

* 如果系統在不同的來源資源中發現 Client ID 相同的使用者，通常會合併他們的工作階段資料，反之則會維持工作階段資料各自獨立的狀態。

* 資源也有附加到 Analytics ID 的專屬資源 ID，這個資源 ID 可讓 Analytics 得知要將哪些匹配連結到資源。如要在「管理」部分中切換資源，可以使用「資源」下拉式選單。

* 如果使用 Analytics  管理多個網站，請留意每個 Analytics 帳戶可建立的資源及每項資源可建立的資料檢視數目都有上限。

## 使用者權限

* 如要前往各種資料檢視，請使用「管理」部分的「資料檢視」選取工具選單。

# 2.2

[如何在資料檢視中設定進階篩選器](https://support.google.com/analytics/answer/7165563?hl=zh-Hant)






