# 按照最佳做法設定 Google Analytics (分析) 

## 運用數位分析拓展業務

### 重點

* 使用者對隱私保護的期望提高，全球陸續訂定相關法規，而支援 Cookie 的瀏覽器也越來越少，導致數位評估工作面臨更艱鉅的挑戰。

## 使用 Analytics (分析) 評估網站或應用程式，或同時評估兩者

### 手動部署全域網站代碼較好的情況

* 傾向於透過硬式編碼的方式，直接將代碼寫入自己的網站，而非透過介面部署。

* 沒有時間或資源來發展代碼管理系統。

* 只計劃在網站上設定一些簡單的代碼，且不打算經常編輯或部署新代碼。

### 使用 Google 代碼管理工具導入代碼的優點

* 能提升新增及更新網站代碼 (包括 Analytics (分析) 代碼) 的效率，而且沒有網站開發經驗也能上手。

* 採用與全域網站代碼相同的後端基礎架構，可透過單一使用者介面集中管理數個基礎架構中的代碼，而且能免費使用！

### 重點

* 如要將 GA4 資源連結到網站，可以使用全域網站代碼或 Google 代碼管理工具。

* 如要連結到應用程式，則可使用 Firebase SDK(無論使用什麼平台來開發)。

* analytics.js 代碼只能搭配通用 Analytics (分析) 使用，不能用於 GA4 資源。

## 為你的商家建立 Analytics (分析) 帳戶

### 帳戶結構的指導原則

* 每項資源皆應代表一個特定的使用者族群。

* 針對各個有意進一步瞭解的使用者族群 (例如特定品牌或地區)，分別以不同資源來搜集其資料。

* 如果是通常會共同分析的資料 (產品系列、品牌、應用程式)，則應將資料納入同一個 Analytics (分析) 資源。

### Analytics (分析) 中的身分識別空間

系統會使用所有可用的身分識別空間處理資料，接下來會使用與同一身分相關聯的所有資料建立一個使用者歷程。

* 1.首先會尋找 User-ID(須主動將資料傳送至 Analytics (分析))

* 2.接著會嘗試尋找 Google 信號(啟用 Google 信號後，Analytics (分析) 就會將從網站使用者收集到的事件資料，與已同意分享這項資訊的已登入使用者的 Google 帳戶建立關聯)

* 3.如果都沒有相符項目，才會使用裝置 ID(自動使用，網頁版的來自瀏覽器，應用程式中的來自應用程式執行個體 ID)

* 由於所有報表都使用這些身分識別空間，因此能去除重複的使用者，並以更統整的方式說明使用者與你的商家之間的關係。

## 設定 Analytics (分析) 資源

### 設定 Analytics (分析) 資源和資料串流

**步驟 1 — 開啟你的 Analytics (分析) 帳戶:** 前往帳戶設定。

**步驟 2 — 建立 GA4 資源:** 輸入新資源的商家資訊。

* 在 Analytics (分析) 中建立的新資源，會預設為 GA4 資源。

**步驟 3 — 建立資料串流:** 請選擇資料串流所屬的 iOS、Android或網路平台，接著輸入自家應用程式或網站的相關資訊。

* 如果要建立網路資料串流會看到一個「加強型評估」的選項。保持這個選項開啟，即可自動收集網頁瀏覽、捲動、出站連結點擊、網站搜尋及其他常見的使用者事件。可以隨時停用或重新啟用。

**步驟 4 — 啟用資料收集:**

* 網站：必須在網頁中加入 Analytics (分析) 代碼，新版 GA4 資源中才會顯示相關資料。

* 應用程式：在整合 Firebase SDK 與應用程式之後，系統就會自動收集基本的應用程式使用資料。

## 運用 Analytics (分析) 評估所需資訊

### 自動收集的事件和加強型評估

* Google Analytics (分析) 會以事件的形式，自動收集網站或應用程式中的多種基本互動，舉例來說，使用者首次造訪網站時，資源就會將這個動作記錄為「最初造訪」事件。

* 你也可以啟用加強型評估功能，讓你不必更新網站程式碼就能自動收集更多事件。這項功能可用來評估網頁瀏覽、捲動、檔案下載和影片觀看等多種常見的網站事件。

* 維度提供與身分、內容或位置相關的資訊，指標則提供與數量相關的資訊。

### 重點

* 事件是使用者在網站或應用程式上進行的可評估互動。

* 事件參數是補充資訊，可進一步指出使用者採取的動作。

* 使用者屬性是應用程式或網站使用者的屬性，有助你進一步瞭解使用者族群的區隔。

* 轉換是已指派特定值的事件。

* 由於工作階段不是 GA4 報表的主要元素(事件才是)，因此無法在 GA4 中建立以工作階段為範圍的維度和指標。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 存取 Analytics (分析) 示範帳戶

[示範帳戶](https://support.google.com/analytics/answer/6367342#zippy=%2C%E6%9C%AC%E6%96%87%E5%85%A7%E5%AE%B9)

## 瞭解如何在 Analytics (分析) 中使用報表

### 重點

* 使用「報表數據匯報」即可查看資料摘要，以及你可能想瞭解的重點資訊。

* 使用「即時」報表就能查看最近 30 分鐘內發生的事件，隨時掌握活動情況。

* 預設報表可讓你尋找資料常見問題的解答，並下鑽進行深入分析。

## 瞭解如何在 Analytics (分析) 中使用探索功能

* 探索預設為私人，因此在分享之前，只有建立者本人能查看或編輯探索(必須擁有協作權限才能分享探索)。

### 瞭解探索技巧

**任意形式**

* 任意形式會以交叉列表版面配置來呈現資料，可以視需要調整欄與列，還能加入最想查看的指標。

* 也可以套用多種不同的視覺呈現樣式，包括長條圖、圓餅圖、折線圖、散布圖和地圖。

* 找不到所需變數時，選取加號圖示即可查看可用維度和指標清單。

**程序探索**

* 可將使用者進行重要工作或轉換時採取的步驟化為圖表，可協助使用者瞭解重要活動的順序及使用者進行這些步驟的方式。

**路徑探索**

* 能讓你瞭解使用者如何從客戶流程中的某個階段移至下個階段。

* 程序探索只會分析預先定義的單一路徑，而路徑探索則沒有限制，能追蹤任何數量的未定義路徑，即使是你不知道或未預期的路徑也可。

* 比方說，路徑探索可以指出重複出現的行為，這類情況可能代表使用者無法順利完成某個步驟。

**區隔重疊**

* 可最多比較三種使用者區隔，以快速查看這些區隔如何重疊及各區隔之間的關係。

* 可以透過這項技術根據複合條件劃分出特定目標對象，接著根據分析結果建立新的區隔，並視需要將其套用至其他「探索」技術和 Google Analytics (分析) 報表。

**使用者生命週期**

* 可瞭解使用者與網站或應用程式開始互動以來的行為模式。

* 有助取得明確的深入分析，例如哪個流量來源帶來了效期價值最高的使用者或哪些廣告活動能開發預期價值較高的使用者。

**同類群組探索**

* 是指具有共同特徵的使用者，在同類群組分析報表中依使用者觸發的特定活動即可找出這群人。

* 可以透過同類群組探索，瞭解這些群組在應用程式或網站上長時間的行為變化。

### 「報表」和「探索」出現資料差異的可能原因

**指標和維度：**「報表」中提供的部分指標和維度不適用於「探索」。因此，要是在「探索」開啟的報表包含不支援的欄位，這些欄位就不會出現其中。

**取樣差異：** 報表未經取樣，表示是以所有可用資料計算。然而，如果資料集非常龐大，「探索」可能會以取樣資料來計算。

**處理時間差異：** 如果你將日期範圍設為包含過去 48 小時的資料，視資料處理時間而定，結果可能略有不同。

## 瞭解如何使用 Analytics (分析) 的「管理」選單

### 重點

* 可以在「管理」頁面中編輯帳戶、資源和使用者設定。

* 「管理」分頁下方有兩欄，分別為帳戶設定和資源設定。

