## 探索廣告工作區

[[GA4] 開始放送廣告](https://support.google.com/analytics/answer/10607798#zippy=%2C%E6%9C%AC%E6%96%87%E5%85%A7%E5%AE%B9)

### 歸因分析和歸因模式

* 歸因分析是指將轉換功勞歸給不同的廣告、點擊及在使用者完成轉換的路徑中發生的其他因素。

* 歸因模式可以是單一規則、一組規則或以數據為準的演算法，用來判定轉換路徑中的各個接觸點在促成轉換上占了多少功勞。

### 選取歸因模式

* 所有使用者都能在「廣告」工作區內的報表中，根據個人用途來選用合適的歸因模式。

* 在這個工作區中選取歸因模式，既不會影響其他使用者查看資料的方式，也不會影響「廣告」工作區以外的報表計算資料的方式。

* 其他包含轉換和收益資料的 Google Analytics 4 報表，會採用資源層級報表歸因模式。

* 只有具備資源「編輯者」角色的使用者，才能前往 [管理] > [歸因分析設定] 變更報表歸因模式。此外，管理員也可以在「歸因分析設定」中選取回溯期。

## 透過行銷資料進行數位分析

* 廣告工作區內含許多報表，包括廣告數據匯報和歸因報表。

* 廣告數據匯報可讓你快速查看業務指標，然後深入分析想進一步瞭解的部分。

## 依據轉換評估重要指標

* 如果使用了 Google Ads，可以匯出 Google Analytics (分析) 轉換資料，以便製作廣告報表及出價！

* 如果擁有通用 Analytics (分析) 資源，就會使用「目標」來評估類似的活動，也就是 Google Analytics (分析) 4 資源中的「轉換事件」。

### 如何建立事件及將其標示為轉換

* **必須具備編輯權限**，才能將事件標示為轉換。可以將現有事件標示為轉換，也可以建立或修改事件並標示為轉換。

* 如要將任何現有事件標示為轉換：

1.登入 Google Analytics (分析)

2.選取所需資源

3.選取左側窗格中的「設定」，系統依預設會顯示「事件」頁面

4.在表格中找到所需事件，然後啟用「標示為轉換」

* 將事件標示為轉換之後，該事件就會顯示在「轉換」頁面中。新的轉換最多可能需要經過 24 小時才會顯示在報表中。如果這段時間內沒有看見轉換資料，請確認系統能收集資料。

* 將事件標示為轉換不會影響先前收集到的資料，而是只會影響新的資料。

### 模擬轉換

* Google 運用模擬功能來預測無法直接觀測的線上轉換。基於使用者隱私、技術限制或在使用者切換裝置等情況下，你可以透過模擬功能準確執行轉換歸因分析，而且無須識別使用者的身分。

* 加入模擬轉換之後，Google 則可提供更精準的報表、將廣告活動調整為最佳設定，以及提高自動出價成效。

* Google 的模型會在直接觀測到和並非直接觀測到的轉換之間找出趨勢。

### Google 採取的轉換模擬策略

**確認準確度並發布異動**

* 預留驗證是一種機器學習最佳做法，可以維持 Google 模型的準確度。

* 我們會比較模擬轉換與預留的觀測轉換，依據這項資訊調整模型。

* Google 會發布可能對資料造成顯著影響的異動。

**維持嚴謹的報告資料標準**

* 只有在對品質相當有把握的情況下，我們才會納入模擬轉換。如果流量不足而無法為模型提供資訊，系統就不會計入模擬轉換。

* 如果是在使用 Google Analytics (分析) 的情況下，系統則會歸因於直接管道。這種做法可以彌補 Google 的觀測能力缺失，同時也能避免過度預測。

**為商家量身打造**

* Google 會另外套用更為通用的模擬演算法，以便呈現出貴商家獨特的業務與客戶行為。

**避免識別個別使用者的身分**

* Google 不允許透過指紋 ID 或其他方式識別個別使用者的身分，而是會匯總歷來轉換率、裝置類型、時段和地理區域等資料來預測轉換機率。

* **2021 年 7 月起，Google Analytics (分析) 4 資源開始計入跨管道模擬轉換，不過歷來資料不會受到影響。**

### 轉換模擬可能會運作的情況

**跨裝置**

* 如果廣告互動和轉換發生於不同的裝置，系統可能會模擬轉換。

**瀏覽器更新**

* 如果瀏覽器不允許透過第三方 Cookie 評估轉換，系統會依據網站流量模擬轉換。

* 如果瀏覽器對第一方 Cookie 的時效設有限制，系統也會模擬轉換 (允許的時間範圍以外)。

**全球與區域法規**

* 某些國家/地區規定必須先取得使用者同意，才能使用與廣告活動有關的 Cookie。

* 如果廣告客戶採用了同意聲明模式，我們會針對未表示同意的使用者模擬轉換。

**應用程式追蹤政策**

* 應用程式平台可能會要求開發人員必須取得權限，才能使用其他應用程式和網站提供的特定資訊。

* 系統記錄轉換後的**最多七天內**，各個管道的歸因轉換資料還是有可能會更新。這是因為 Analytics (分析) 會處理該項資料，並用來訓練模型。

* **如要提高準確度，請將日期範圍設為超過七天或早於前一週。**

## 利用歸因分析功能妥善分配功勞

### 把功勞歸給應得的項目

* 一般來說，轉換功勞都會歸給客戶互動的最後一個廣告

* 歸因分析是指將轉換功勞歸給不同的廣告、點擊及使用者轉換路徑中包含的其他因素。

* 歸因模式可以是單一規則、一組規則或以數據為準的演算法，用來判定轉換路徑中的各個接觸點對於促成轉換有多少功勞。

### 跨管道模式

**最終點擊:** 忽略直接流量，並將所有轉換價值歸給客戶在轉換前點擊的最後一個管道 。

**最初點擊:** 將所有轉換功勞歸給客戶在轉換前點擊的第一個管道

**線性:** 將轉換功勞平均分配給客戶在完成轉換前點擊的所有管道。

**根據排序:** 分別歸給最初和最終互動各 40% 的功勞，其餘 20% 的功勞則平均分配給中間的互動。

**時間衰減:** 越接近轉換完成時間的接觸點，所分得的功勞越多。**功勞分配是以 7 天為折半界線**，意即在轉換完成前 8 天發生的點擊，獲得的功勞是轉換完成前 1 天所發生點擊的一半。

**以數據為準歸因:** 根據觀察每種轉換類型所得到的數據來分配轉換功勞。不同於其他歸因模式，這種模式會使用你的帳戶資料來計算每次點擊互動的實際功勞。

* YouTube 為互動瀏覽後轉換

### 優先計入 Google Ads 最終點擊模式

* 將所有轉換價值都歸給客戶在完成轉換前最後互動的 Google Ads 管道。如果路徑中沒有任何 Google Ads 互動，歸因模式就會恢復為跨管道最終點擊。

### 以數據為準歸因的優點

* 在各個平台運用免費且易於導入的模型，享受一致且簡化的轉換評估體驗。

* 透過成效增幅信號進行調整，將功勞歸給對廣告客戶目標最有貢獻的廣告。

* 在可以跨管道匯出的情況下，可與 Google Ads 的智慧出價策略完美整合，即時進行最佳化。

在 Google Analytics (分析) 4 資源中，以數據為準歸因模式具有以下強大優點：

* 將應用程式和網站上的使用者互動和瀏覽歷程整合在一起。

* 能讓 YouTube 互動收視和其他互動一樣分得功勞。

### 「管理」中的「歸因分析設定」

* 具備資源編輯者角色的使用者，可在資源層級選取要套用到多份報表的歸因模式和回溯期。如要存取這項設定，請前往「管理」，然後選取「歸因分析設定」。

* 「管理」中的「歸因分析設定」不會影響在歸因報表中選取的歸因模式。

## 使用目標對象將重要客戶分組

**目標對象:** 可讓你按照貴商家重視的特質劃分使用者。區隔類型包括維度、指標和事件，涵蓋幾乎各種使用者。

**用途：**

* Analytics (分析) 報表：按照你建立的目標對象，在數據分析報表中篩選資料

* 如有使用 Google Ads，請匯出目標對象，以便用於廣告指定目標和出價。

* 在使用者符合目標對象定義並加進名單時觸發事件。你可以將這些事件標示為轉換，並用於 Google Ads 中的出價等功能。

* 目標對象在建立後可能需要 24 到 48 小時來累積使用者。

### 建立新目標對象時可用的選項

**範圍:** 設定條件來界定條件必須符合的時間範圍：在所有工作階段、單一工作階段或單一事件中。

**靜態評估與動態評估:** 靜態評估會納入所有曾經符合條件的使用者，動態評估則會在使用者符合條件時將他們納入目標對象名單，不符合條件時就移除。

**時間範圍指標:** 指明使用者在生命週期的任何時間點符合指標條件即可做為目標對象，或是必須在特定天數內符合條件才可納入名單

**序列:** 用來規定滿足條件的順序。可以選擇「隨後間接跟著」(在前一個步驟完成後的任何時間發生)、「隨後直接跟著」(前一個步驟完成後立即發生)，或指明特定時間範圍。也可以為整個序列指定範圍。

### 預先定義和新目標對象

以下是自動建立且預先定義的目標對象：

**所有使用者：** 曾啟動你應用程式或造訪你網站的使用者。

**購買者：** 已完成應用程式內購或電子商務購物的使用者。

**現有目標對象:** 如要查看現有目標對象並建立新目標對象，請前往「設定」>「目標對象」。

### 建立目標對象

* 建立新目標對象時，你可以選擇：

1.從頭開始，自行定義所有參數來建立新目標對象。

2.使用建議的目標對象，也就是系統推薦的其他目標對象。你可以沿用建議設定或根據需求進行修改。

* 定義目標對象後，摘要資訊卡資料會更新為最近 30 天內符合你指定條件的使用者人數，讓你掌握潛在目標對象規模。

* 新目標對象儲存完畢後，就能用於報表。Analytics (分析) 會取得最新的使用者資料，並重新評估他們的目標對象成員資格，以確保他們仍符合目標對象條件。

* 如果最新資料指出使用者不再符合條件，系統便會將他們從目標對象中移除。

**注意：報表指標會計算報表指定日期範圍內的活躍使用者人數，而不是目標對象中的使用者總數。**

### 目標對象觸發條件

* 能根據目標對象建立工具內現有的條件建立及觸發事件。根據目標對象建立的新事件會加到其他事件中，方便你在所有報表中加以分析。也可以啟用這些新事件做為轉換，就像其他事件一樣。


