# 利用 Google Ads 拓展業務

## 1. 瞭解 Google Ads

### 選用 Google Ads 的原因

* Google Ads 提供各式各樣的廣告產品，協助你在重要時刻觸及客戶。Google 的智慧技術會處理各種繁瑣作業，提高廣告成效，讓你專注拓展業務。

### 達成業務目標

**提高銷售量**:提升線上通路、實體通路、電話通路和應用程式內購的銷售量。

**吸引待開發客戶**:鼓勵消費者採取行動來提高轉換率。

**提升網站造訪次數**:吸引目標客群造訪你的網站。

**增加消費意願**:影響購物決定，鼓勵消費者探索你的產品和服務。

**打響知名度**:觸及廣大目標對象並提高曝光率。

**宣傳應用程式**:提高應用程式的安裝和互動次數。

### Google Ads三個核心原則

**關聯性**

* Google Ads 可協助你在適當時機將適當的訊息傳達給目標對象。

* 當使用者在 Google 搜尋、YouTube 等服務中，搜尋你或其他品牌的產品或服務時，就可能會看到你的廣告。

* 你也可以自訂關鍵字和地區等選項，以觸及最相關的客戶。

**掌控度**

* 你可以選擇每月、每日和每則廣告的支出金額，Google Ads 會根據你的設定，透過超快速的競價流程決定要放送的廣告。

* 如要變更策略，你可以輕鬆調整廣告、修改預算，或是暫停及重新啟動廣告活動。

**成效**

* 只有在獲得成效 (例如客戶點擊網站或致電商家) 時才需要付費。

* 可以透過評估工具輕鬆掌握網站、應用程式和廣告的成效，並使用各項智慧技術建立、管理及調整廣告活動，以獲得最佳投資報酬率。

## 隨堂測驗

1.你是電子商務零售商的品牌經理，目前打算在線上放送廣告，並評估數位廣告活動帶來的銷售量。請問下列哪一個 Google Ads 帶來的好處可協助你達成目標？

自訂：自訂關鍵字、地區和指定客層等廣告選項。

關聯性：在適當的時機 (例如當使用者搜尋你的產品時) 觸及目標客群。

* **成效：使用 Google Ads 的評估工具瞭解廣告活動的成效。**

掌控度：決定每天和每次廣告競價的支出金額。

# 分辨 Google Display Ads 上的廣告活動類型

## 1. Google Display Ads 上的多媒體廣告

### Google Display Ads 的價值

**強大的意願信號**:Google 運用業界最頂尖的意願信號，可將廣告刊登在最相關的內容中，幫助你締造行銷佳績。

**龐大的規模**:透過 Gmail、YouTube 以及其他數百萬個網站放送你的廣告，並幫助你吸引目標對象。

**可評估的成效**:透過 Google Display Ads 提供的資料評估廣告成效，不斷改善以求達到最佳成果。

**簡易的廣告活動設定**:在你訂立行銷標的後，Google Display Ads 就會針對你想達成的標的顯示相關的功能和選項。

### 意願信號和機器學習

**深入瞭解使用者的思維**

* Google 會分析使用者活動來清楚瞭解使用者偏好，分析範圍涵蓋自有自營資源和超過三百萬個網站及應用程式合作夥伴。

**善用機器學習**

* Google 使用先進的機器學習技術提供業界最頂尖的自動化、出價和指定目標功能，讓你在最佳時機觸及使用者。

**獨到見解**

* 獨家分析超過 3 百萬個網站和應用程式，且針對使用人數超過十億的六大資源取得相關數據。

* Google 專門針對自有自營資源和網站上的情境和使用者行為進行即時分析，因此我們對使用者意願和全體目標對象具備最獨到的見解，有助於你把握關鍵時機觸及使用者。

## 2. 多媒體廣告活動類型

### 智慧多媒體廣告活動

* 會根據目前的單次客戶開發出價模式，在適當的時機設定出價。

* 會使用全新的自動指定基礎架構，在整個中後段程序中運用最佳的多媒體廣告指定功能，並針對廣告素材採用新的自動最佳化技術來組合原始廣告素材資源，為每次競價製作自訂廣告。

*注意:如要符合建立智慧多媒體廣告活動的資格，必須在最近 30 天內透過多媒體廣告獲得至少 50 次轉換，或在搜尋聯播網上爭取到至少 100 次轉換。

### 智慧多媒體廣告活動的主要優點

**操作簡易**

* 只須輸入預算、出價和廣告素材資源這三項資料，即可在短短幾分鐘內建立廣告活動。接著就有賴多種 Google 機器學習技術為你進行最佳化調整，儘可能為你爭取客戶。

**深入分析**

* 除了標準 Google Ads 報表外，你後續還會收到新的補充報表，其中使用的深入分析資訊可讓你以策略性的宏觀管理，取代拘泥日常瑣事的微觀管理。

**規模廣大**

* 智慧多媒體廣告活動的放送範圍甚廣，涵蓋了 Google Display Ads 上的三百萬個網站和應用程式，其中包括 AdMob 和 Google 自有自營的資源，如 YouTube。

### 智慧多媒體廣告活動的構成要素

**自動出價**:你可以指定期望的目標單次客戶開發出價或目標廣告投資報酬率，以此取代手動出價。Google 會評估競價促成轉換的可能性，並在每次競價時幫你打點單次點擊出價。

**自動指定目標**:系統會根據廣告活動的放送位置，為你最佳化指定目標。也就是廣告會更頻繁顯示在能為你帶來最多業績的位置上，促進再行銷和潛在客戶開發。

**自動組合廣告素材**:只要提供廣告標題、說明、標誌和圖片等廣告素材，就能自動產生廣告，並配合 Google Display Ads 上絕大多數的廣告版位進行調整。

*注意：智慧多媒體廣告活動也可以使用你資料動態饋給中的素材來生成動態廣告。

### 標準多媒體廣告活動

**指定目標**

建立第一個多媒體廣告活動時，共有三種行銷標的可以選擇：

* **打響知名度**：讓使用者深入認識你的品牌。

* **影響購物決定**：鼓勵使用者探索你的產品或服務。

* **鼓勵採取行動**：鼓勵使用者採取行動，藉此提升銷售業績或吸引待開發客戶。

**出價**

選擇的出價策略務必要與您的行銷標的方向一致。使用智慧出價時，共有四種主要出價策略可以選擇：

* **成本效益管理系統**：根據每次點擊促成轉換的可能性，自動調整你的手動出價金額。

* **盡量爭取轉換**：在你的預算內儘可能爭取最多轉換量。

* **目標單次客戶開發出價**：這個策略會自動設定出價，協助你爭取更多轉換，並達成平均單次客戶開發出價目標。

* **目標廣告投資報酬率**：根據你設定的目標廣告投資報酬率自動設定出價，儘可能提升轉換價值。

**廣告格式**

你的多媒體廣告活動可使用的廣告格式主要有兩種：

* **回應式多媒體廣告**：提升效益並擴大規模。

* **自行上傳廣告** (圖片和 AMP HTML)：主控權較多。

## 隨堂測驗

1.下列哪一項「不是」Google Display Ads 的價值主張？

* **搜尋聯播網**

成效

意願

機器學習

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.構成智慧多媒體廣告活動的三大自動化要素為何？

* **自動指定目標**

* **自動組合廣告素材**

* **自動出價**

自動轉換

# 透過 Google 多媒體廣告觸及使用者

## 1. 多媒體廣告的指定目標功能

* 可以透過廣告活動的指定目標功能，向最想觸及的使用者放送你的廣告。只要選擇與廣告活動目標一致的指定目標選項，Google 多媒體廣告就會在合適的時間和地點，向條件相符的使用者放送你的廣告。

*注意：如果你選擇使用多媒體廣告活動上的行銷標的選項，Google 多媒體廣告就會向你提供最有助於達成標的的指定目標選項。

## 2. 打響知名度

**指定客層**

* 可讓你依據消費者提供的資料和推測資料，向使用者顯示廣告。並使用年齡、性別和家長狀態等條件來指定目標。

**興趣相似目標對象**

* 依據使用者的生活方式、興趣和愛好等全方面的資訊，以類似電視廣告的方式觸及目標對象。有上百種依據線上行為區分的類別可供選擇。

**自訂興趣相似目標對象**

* 系統上有超過 100 種現成的興趣相似目標對象，但如果這些都無法滿足你的需求，你也可以自訂興趣相似目標對象。這項功能可讓你定義及指定自訂目標對象，有效觸及小眾族群的使用者。

* **客層**

## 3. 影響購物決定

**潛在目標消費者**

* 當潛在客戶積極瀏覽、研究及比較你所販售的產品類型時，把握良機，觸及這些即將轉換的對象。可以根據實際消費行為和購買意願區分使用者，接觸對您的產品/服務最感興趣的對象。

**自訂意願目標對象**

* 你可以定義與觸及有意購買的使用者，而系統也會根據定義條件即時更新目標對象以求達到最佳觸及效果。只須輸入最能代表目標客群的關鍵字或網址或從我們自動建立的目標對象中進行選擇即可。

**類似目標對象**

* 可依據原有的再行銷名單或其他已上傳且符合用途的名單，尋找類似的使用者。這項功能會依據使用者的近期瀏覽記錄和對不同主題的興趣，透過資料找出類似的使用者。

## 4. 鼓勵使用者採取行動

**再行銷**

* 只要使用者曾在造訪你的網站或應用程式時對你的產品/服務表露興趣，就能向他們放送廣告。

**標準再行銷**

* 在舊訪客瀏覽其他網站或使用網路應用程式時，向他們放送廣告。鎖定自家網站主要頁面的舊訪客，在多種裝置上傳達訊息，

動態再行銷

* 可向在你網站上瀏覽過產品或服務的訪客放送相關廣告，協助你推升業務成效。

* 系統會從預先上傳的動態饋給中擷取產品資料，並自動產生相應的多媒體廣告。這樣一來就能向使用者展示他們過去在你網站上瀏覽的產品。

## 隨堂測驗

1.哪三項行銷標的可透過 Google 多媒體廣告提供的指定目標選項達成？

* **鼓勵使用者採取行動**

引發熱議

* **影響購物決定**

* **打響知名度**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.哪一個指定目標選項最適合用來建立品牌意識？

潛在目標消費者

* **興趣相似目標對象**

自訂意願目標對象

再行銷

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.哪一個指定目標選項最適合用來影響購物決定？

自訂興趣相似目標對象

* **自訂意願目標對象**

再行銷

客層

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.哪兩種再行銷方法適用於 Google 多媒體廣告？

自訂再行銷

* **動態再行銷**

電子郵件再行銷

* **標準再行銷**

# 透過自動出價提升效率

## 1. 自動出價

### 關鍵的出價要素

**成效**

* 出價會影響**廣告可見度及每個關鍵時刻獲得的互動量**。

* 出價時如果欠缺效率，可能會錯失寶貴的轉換機會。

**競價**

* 由於競價環境會不時改變，合適的出價也經常變動，因此使用手動出價時，很難大範圍抓出精確的數字。

**使用者流程的複雜性**

* 位置、時間點和裝置等因素都會影響使用者的意圖及行為，也會影響到對方是否會完成可帶來價值的動作。

* 自動化可以在每次競價和出價時，將上述所有信號納入考量。

### 自動出價的優點

* Google Ads自動出價可以高效解讀所有蒐集到的信號，因此是能提升廣告成效的最佳解決方案。

**機器學習**

* 利用機器學習技術，透過演算法在每次競價中設定合適的出價，可代你打點設定出價的繁瑣細節並省去臆測，精準有效地實現成效目標。

**節省時間**

* 要掌握消費者意圖並設定合適出價的過程既繁瑣又費時，必須反覆參照目標對象資料和情境。

* 自動化可為你代勞，減輕處理繁複行銷資源的壓力。

**競價期間出價**

* 出價演算法會運用競價期間出現的相關信號，依據每位使用者的特殊情況調整出價。

* 可根據每次競價促成轉換的可能性，極精準地設定不同出價。

**使用的信號深度及交叉分析**

* 演算法整合大量的各式信號，同時也將新信號納入考量，以此來評估使用者意圖。

* 演算法除了持續評估新的信號，還可以從信號組合間辨識出有意義的互動並藉此自我調整。

## =>採用 Google Ads 自動出價策略讓你不僅能享用競價期間出價的優勢，還能繼續使用第三方管理解決方案。

## 2. 選擇合適的出價策略

### 著重知名度的出價策略

**目標**:可見度

**可選擇的出價策略**:

* **目標曝光比重**：可確保廣告在搜尋結果網頁的特定位置上(首頁上的任何位置、首頁頂端或絕對首頁頂端)，達到特定的曝光比重門檻。

**適用情況**

* 想確保廣告會出現在特定的查詢結果或是在網頁的特定位置上

* 想提升品牌的知名度，並讓含有品牌字詞的廣告活動獲得更多關注。

### 著重考慮度的出價策略

**目標**:點擊次數

**可選擇的出價策略**:

* **盡量爭取點擊**：按照選擇的目標支出金額設定出價，儘可能爭取最多點擊次數。

**適用情況**

* 預算不足、著重於提高點擊次數的廣告活動

* 想在獲得多餘預算時大幅提升流量

* 因可能促成轉換而具高輔助價值的前段程序關鍵字

### 著重轉換的出價策略

**目標**:轉換

**可選擇的出價策略**:

* **盡量爭取轉換**：不用設定特定的單次點擊出價 (CPC)、單次客戶開發出價 (CPA)或廣告投資報酬率 (ROAS) 目標，在預算內儘可能爭取最多轉換量。

* **目標單次客戶開發出價(tCPA)**：自動設定出價，協助爭取更多轉換，並達成平均單次客戶開發出價目標。

* **成本效益管理系統(eCPC)**：根據每次點擊促成轉換的可能性，自動調整你的手動出價金額。

**使用情況**:

* **盡量爭取轉換**：適合想為廣告活動儘可能爭取轉換的廣告客戶；也適合希望預算固定且沒有明確單次客戶開發出價/廣告投資報酬率目標的廣告客戶。

* **目標單次客戶開發出價(tCPA)**：儘可能爭取轉換量，不考慮其他訂單價值(e.x.待開發客戶產生和電子商務業務等等)。

*注意：如果你的多媒體廣告活動採用目標單次客戶開發出價，你可以選擇按轉換量付費的計價方式。

* **成本效益管理系統(eCPC)**：

* 對於搜尋廣告來說，適合想透過第三方出價工具或以手動方式設定核心出價，並額外使用即時最佳化的廣告客戶。

* 對於多媒體廣告來說，適合未啟用轉換追蹤、使用第三方出價系統的廣告客戶，或堅持手動出價且要額外使用即時最佳化的廣告客戶。

*注意:你必須追蹤轉換，才能讓著重轉換的出價策略發揮效用﹔但採用成本效益管理系統的多媒體廣告就無須追蹤轉換。

### => 著重轉換的出價策略有助於產生待開發客戶和提高線上銷售量。

### 著重收益的出價策略

**目標**:收益

**可選擇的出價策略**:

* **目標廣告投資報酬率**：根據設定的目標廣告投資報酬率自動設定出價，儘可能提升轉換價值。

**適用情況**:正在追蹤轉換的相關收益或價值，並希望根據特定的廣告投資報酬率目標，儘可能提高這方面的收益或價值

*注意:成本效益管理系統、目標單次客戶開發出價、盡量爭取轉換及目標廣告投資報酬率都屬於Google Ads智慧出價，這些轉換出價策略會運用專屬的信號組合在競價期間出價。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 隨堂測驗

1.哪些是運用 Google Ads 自動出價策略的優點？

手動控制

* **機器學習**

* **競價期間出價**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.小裕已詳細看過所有可用的自動出價策略，如果她想在預算範圍內，以著重轉換的方式提高單車線上銷售量，她應該選擇哪一項策略？

目標廣告投資報酬率

* **盡量爭取轉換**

盡量爭取點擊

目標曝光比重

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.下列何者是 Google Ads 自動出價的主要優點？

每日預算使用速度

使用者 ID 出價

* **競價期間出價**

曝光比重出價

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.請將各項自動出價策略與相應的廣告活動目標配對。

目標曝光比重=>**可見度**

盡量爭取點擊=>**流量**

目標單次客戶開發出價=>**轉換**

目標廣告投資報酬率=>**收益**

# 透過 Google 多媒體廣告傳達合適的訊息

## 1. 多媒體廣告格式

* 使用 Google 多媒體廣告，你可以選擇是要追求廣告效率，還是要更進一步掌控廣告素材。

**效率**

* 為了達到最佳成效，應該善用能依據可用的廣告空間自動調整的回應式多媒體廣告。這類廣告可在原生或非原生廣告空間中放送。

**掌控度**

* 由於對廣告的呈現效果與位置有明確的要求，自行建立並上傳廣告可能是最好的方式。這個選項可能會使觸及率受到侷限，這是因為上傳廣告無法使用與回應式多媒體廣告相同的廣告空間。

## 2. 回應式多媒體廣告

* 回應式多媒體廣告可讓你上傳自己的素材資源，而且你所建立的廣告能在原生及非原生廣告空間中的任何大小版位放送。

* 只要上傳自己的素材資源 (如圖像、影片、標題、標誌和說明)，Google 就會自動製作廣告。

### 主要優點

* 在單次客戶開發出價 (CPA) 相差不遠的情況下，當廣告客戶在圖像廣告活動中加入回應式多媒體廣告時，轉換量平均會提升五成。

**自動化**

* 當你上傳不同的素材資源至 Google Ads 並建立回應式多媒體廣告後，Google 會使用機器學習模型，並根據你過去的成效記錄所得出的預測資料，決定各個廣告版位的最佳素材資源組合。

**觸及率**

* 你可以為每個素材資源類型 (例如標題、標誌、圖像和影片) 上傳多種資源。Google 組合製作的廣告會自動調整其尺寸、外觀與格式，無論是原生或非原生廣告版位，幾乎都能完美融合。

**操作簡單**

* 使用回應式多媒體廣告後，你就無須將大把精力與成本花在管理廣告群組和廣告活動中的廣告組合上，而是可以專注於提升廣告成效。

## 3. 上傳廣告

**圖像廣告**

* 使用 Google Ads 以外的工具 (例如 Google Web Designer) 建立的圖像廣告，只要壓縮成 ZIP 檔案就能上傳至 Google Ads。

* 圖像廣告只能在可顯示橫幅廣告的版位上放送，相較於回應式多媒體廣告，其放送規模較受限制。

*注意：如要儘可能獲得最多的競價資格，建議在多媒體廣告活動中同時提供回應式多媒體廣告和圖像廣告。

### 主要優點

**完全掌控廣告素材：** 可以使用範本製作廣告，自行決定如何結合不同的圖像、文字和標誌。

**AMP HTML 廣告**

* AMP HTML 將 AMP 技術原則應用於打造及放送廣告，讓行銷人、發布商和技術供應商在各個平台上都能享有更快速、安全的廣告體驗。

### 主要優點

**廣告的速度越快，成效就越高：** AMP HTML 廣告的速度比 AMP 網頁上的一般廣告快，因此可見度更高、更有效率，成效也可能較佳。

**資料載入量較低的廣告可帶來更好的廣告體驗：** AMP HTML 廣告的資料載入量和轉譯傳輸量比一般廣告少 3 倍，讓你的品牌有機會為使用者帶來更好的體驗。

**廣告越安全，越能加深使用者對品牌的信賴：** AMP HTML 廣告在放送前必須經過驗證，這樣可以降低惡意軟體的風險，並在使用者與品牌互動時加深他們對品牌的信任。

## 隨堂測驗

1.相較於回應式多媒體廣告，上傳廣告可讓廣告客戶使用較多廣告空間。=> **錯誤**


