# 探索 YouTube 的價值

## 1. 使用者選擇 YouTube 的原因

* 目前有超過半數的 YouTube 觀看次數來自行動裝置。

* 使用者每天在電視上觀看 YouTube 的時間達 1.8 億小時。

### 使用者選擇 YouTube 的三大原因

**1. 豐富多樣的內容**

* 使用者可以隨時隨地透過各種裝置觀看豐富多樣的內容。

**2. 與創作者互動的機會**

* YouTube上的觀眾可以直接與創作者即時互動

**3. 與社群交流**

* 觀眾因喜愛的創作者而凝聚起來，形成大大小小的熱鬧社群。

### 可提升使用者人數的平台創新功能

**行動裝置直播**

* 直播節目或活動是與觀眾交流互動的極佳方法，能帶給他們豐富的體驗。

* 多種不同的形式，像是360度影片、4K和行動裝置等，能讓觀眾彷彿置身現場觀看節目、即時與你聊天，也可以稍晚再隨選觀看影片。

**VR180**

* 創作者及品牌可透過 VR180 和 360 度影片發布沉浸式影片，使用者只要拖曳滑鼠就能探索環境，也可以移動手機從不同角度觀看影片。

**YouTube TV (僅限美國)**

* 讓觀眾輕鬆錄下節目，並根據個人喜好推薦電視直播、DVR、YouTube 內容及電視節目。

**首播**

* 排定預錄影片的發布時程，讓創作者或品牌能在影片發布前，透過即將開始首播的觀賞頁面營造期待之情。

* 能一面與粉絲即時觀賞新影片，一面與他們聊天互動，並透過影片的精彩片段，進一步與社群成員交流。

**在電視上看 YouTube**

* 官方發現傳統的電視環境能提供更放鬆的體驗，因此在電視螢幕介面 (須透過 Chromecast/Apple TV/智慧型電視使用) 上推薦適合這種觀影體驗的內容，讓你享受不同於行動裝置的影音饗宴。

**短片故事**

* 這項功能可讓 YouTube 創作者及品牌透過簡短的行動版影片，輕鬆表現自我，同時還能以更隨興的方式，更頻繁地與觀眾互動。

* YouTube 稍加改造了業界標準的故事格式，觀眾在尋找新鮮簡短的小品影片時，就會造訪YouTube這個首選平台。

**YouTube Go**

* 對部分新興市場來說，觀賞直播影片的數據費可能不低，因此製作了YouTube Go這個獨特的應用程式。

* YouTube Go會在連上Wi-Fi時提醒使用者，以便他們下載可離線觀看的影片(也會顯示串流播放或儲存影片的數據使用量)。

## 2. 創作者選擇 YouTube 的原因

### 選擇YouTube的4大原因

**自由**

* **自由表達意見**:人們應該能暢所欲言、交流觀點、進行開誠布公的對話。

* **自由選擇成功途徑**:每個人都應該能以自身特色與獨到風格開創一番事業，爭取揚名立萬的機會。

* **自由取得資訊**:每個人都應該能輕鬆取得公開的資訊，而影片正是教育大眾、促進理解，以及記錄全球大小事的絕佳媒介。

* **自由加入社群**:每個人都應能找到相互扶持的社群，共同突破隔閡、跨越一切藩籬。

**觸及範圍**

* YouTube 每個月都有超過 20 億名活躍使用者*，是創作者建立社群、與觀眾互動的最佳園地。

*資料來源：YouTube 全球內部資料，2017年5月

**基礎架構**

* 儘可能開放更多創作者使用全新開發的功能，例如 YouTube 短片故事、首播及新的「社群」分頁。

**收入**

* 協助創作者追尋自己熱愛的工作，讓他們透過在內容中放送的廣告賺取收益。

## 3. 廣告客戶選擇 YouTube 的原因

### YouTube 可有效宣傳品牌的三大關鍵因素

**觀眾注意力/參與度**:在觀眾觀賞或聆聽時傳遞品牌資訊。

* 相關的選擇與內容能吸引積極互動的使用者。

* 把握觀眾在YouTube 上收看熱愛的內容時，參與度極高的時段與他們互動。

**Google 資料及工具**:提供目標對象深入分析及先進工具，協助你建立成效十足的廣告活動。

* 提供八種不同的資源，每一項資源的使用者人數都超過十億人。

* 推出了可以從 Google搜尋、地圖搜尋及應用程式下載記錄擷取信號，藉此預測哪些人最有可能和你的品牌互動的進階目標對象套件(創造50%品牌意識升幅、30%考慮度升幅及40%購買意願升幅)。

* YouTube 具備網路上最高的可見度和有聲播放率(兩者皆達95%)。

**確實的成效**:帶來可評估的確切成效。

* **品牌成效**:更新了品牌提升等成效評估解決方案，透過比以往更聰明、更快的工具比較知名度及廣告印象等品牌指標。

* **線上成效**:提升 Google Ads、Google Marketing Platform、Google Analytics (分析)、YouTube 數據分析等分析工具的資料精細程度，讓你全面掌握各個線上管道的數據成效。

* **離線成效**:允許品牌外掛第三方的離線銷售解決方案，藉此驗證 YouTube 對銷售目標的影響，並持續擴展 YouTube 的銷售評估解決方案套件。

### 對行銷目標的幫助

* Google 資料及工具能提供廣告格式、廣告空間、指定目標及評估解決方案的合適組合，並有助於提升下列目標:

**知名度**

* 觸及消費者，然後介紹產品或傳遞訊息，讓你的品牌成為最佳首選(e.x.額外觸及數、不重複觸及數及廣告印象)。

**考慮度**

* 在客戶消費意願高昂和形成評價的時刻，邀請他們與你的訊息互動(e.x.購買意願)

**行動**

* 採取可評估、有意義的行動(e.x.線上轉換、親臨門市和銷售提升)。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 隨堂測驗

1.下列何者不是使用者選擇 YouTube 的主要原因？

與社群交流

觀賞豐富多樣的內容

* **上傳相片**

與創作者互動

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.YouTube 理念堅持的四項基本自由包括：自由表達意見、自由選擇成功途徑、自由取得資訊，以及自由加入社群。=>**正確**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.下列何者不是進階目標對象？

潛在目標消費者

興趣相似目標對象

人生大事

* **21-34 歲的男性**

# 在 YouTube 上觸及目標對象

## 1. YouTube 目標對象解決方案對品牌的助益

### 媒體使用習慣的改變

* 過去十年來，全球使用者觀看影片內容的方式出現空前的改變，創作者的發布流程也大不相同。

* 觀眾紛紛轉往行動裝置上觀看影片。最新的統計數據顯示，60%的觀看時間來自行動裝置。

* 相較於目標對象為一般觀眾的廣告，觀眾在收看與自己切身相關的廣告時，關注程度會高出3倍。

### YouTube 目標對象解決方案的好處

**即時資料**

* 在每次曝光時更新資料，讓廣告客戶只觸及 YouTube 上關聯性最高的使用者。

**強大的信號**

* 當使用者與 YouTube、Google 搜尋和地圖搜尋等 Google 專屬資源互動時，你將得到無法從其他管道獲得的信號。

* 這些信號會提升 YouTube 目標對象功能的準確度與可擴充性。

* 有助掌握全局的部分信號：

* **搜尋**：曾在假日時搜尋新款電子產品特惠

* **YouTube**：曾觀看最新款產品的消費者評論

* **地圖**：曾搜尋距離最近的百貨公司

**觸及不同裝置的使用者**

* 我們瞭解現今使用者習慣切換使用不同的裝置，因此能讓你更全盤瞭解使用者的動作與意圖。

### 適用於消費者流程各階段的解決方案

**品牌意識**:根據使用者的關注焦點選擇目標對象。

* **建議的目標對象解決方案**:受眾特徵 (包含詳細客層)、興趣相似目標對象、自訂興趣相似目標對象

* **建議的評估解決方案**:不重複觸及率、廣告印象、品牌/產品意識升幅

**考慮度**:選擇目標對象，透過訊息協助他們決定要購買哪些產品或服務

* **建議的目標對象解決方案**:潛在目標消費者、人生大事

* **建議的評估解決方案**:觀看次數、單次收視出價、考慮度升幅

**動作**:根據使用者購買產品或服務的可能性選擇目標對象

* **建議的目標對象解決方案**:自訂意願目標對象、目標客戶比對、再行銷與類似目標對象

* **建議的評估解決方案**:轉換追蹤、單次客戶開發出價、地理區域實驗 (僅適用民生消費用品)、親臨門市、媒體組合模式 (透過第三方)

## 2. 詳細客層

* 指定客層讓你根據量化特徵觸及目標對象

**子女成長階段**:根據**子女的生命階段**觸及使用者(e.x.尿布業者可能會想觸及家中有嬰幼兒的父母，而保險公司則會想觸及家中青少年正在學開車的父母)。

**家長狀態**:根據**生育狀況**觸及使用者(e.x.高級車商在販售雙門跑車時，可能會想觸及沒有子女的成人，而家庭房車品牌則會想觸及父母，並強調汽車的安全配備)。

**家庭收入**:根據**收入階層**觸及使用者，因為所得會影響購買力(e.x.豪華旅行社可能會想觸及高收入階層的人士)。

**房產狀況**:根據**房產狀況**觸及使用者，因為這項因素會影響他們的購買行為(e.x.相較於租屋人士，裝修服務和頂級家具商較可能吸引到房屋持有人)。

**婚姻狀況**:根據**感情狀態**觸及使用者，因為「已婚」、「單身」或「交往中」等狀態都會改變消費者行為。(e.x.訂婚戒指賣家可能會想觸及目前有交往對象的消費者)。

**教育程度**:根據**教育程度**觸及使用者，因為這項因素會影響他們所感興趣的產品及服務(e.x.研究所可能會想觸及大學畢業生)。

**任職公司**:根據**任職公司規模或產業**觸及使用者，因為這項因素可能會影響他們所感興趣的產品及服務(e.x.製紙公司可能會想觸及特定產業的中型企業)。

## 3. 興趣和習慣

### Google 強大的信號功能

**興趣相似目標對象**

* 對某個主題特別熱衷的使用者和僅略感興趣的使用者。

* 全盤掌握某位使用者的生活型態、興趣和消費習慣。

* Google 會區分對某個主題特別熱衷的使用者和僅略感興趣的使用者，進而提高目標對象區隔的觸及率與準確度(e.x.為奢華旅客提供度假資訊)。

**自訂興趣相似目標對象**

* 可大幅提升觸及率的小眾使用者客群

* 根據關鍵字、網址、應用程式輸入內容和地圖位置，建立不重複的目標對象(e.x.對喜愛類似電影的使用者放送電影預告片)。

*廣告客戶可以使用關鍵字、地點、網站網址與應用程式下載來建立自訂興趣相似目標對象。

### YouTube 上的興趣相似目標對象

**內容**

* 興趣相似目標對象會根據生活型態、興趣和消費習慣來觸及使用者。

* 對於想要提升品牌意識的廣告客戶來說，這是相當合適的解決方案。

**運作方式**

* **信號**：Google會查看來自 Google 搜尋、Google 地圖、Android 應用程式下載和 YouTube 的信號，藉此瞭解特定目標對象的獨有特質。

* **問卷調查**：Google會使用問卷調查來驗證這些信號。

* **擴展觸及範圍**：機器學習模型會透過這些資訊，根據目標對象的共同特徵，在 YouTube 上尋找其他同類使用者。

**目前提供的興趣相似類別**:銀行與金融機構、美容與保健、美食與餐飲、家居與園藝、生活品味與興趣、媒體與娛樂、新聞與政治、購物愛好者、運動與健身、科技、旅遊、交通工具與運輸服務

*如要觸及對特定電影感興趣的觀眾，自訂興趣相似目標對象可以結合下列位置和應用程式信號：

* Google 搜尋：曾搜尋電影評論、場次和票價

* Google 地圖：經常造訪電影院

* YouTube：曾在 YouTube 上觀看特定電影預告片

* Google Play 商店：下載過購票應用程式

## 4. 意願目標對象

### 可用的意願目標對象解決方案

**潛在目標消費者**:已有購物打算的理想消費者。

* 讓你接觸積極收集情報或有意購買產品/服務的使用者(e.x.一家汽車廣告客戶想要觸及目前有意購買新車的使用者)。

**人生大事**:處在人生重要轉捩點的消費者。

* 在使用者面對人生重要里程碑，且可能做出重大購買決定的當下與他們互動(e.x.一家床墊公司想要觸及正要搬家的使用者)。

**自訂意願目標對象**:曾經搜尋特定產品或服務的消費者。

* 觸及購買前曾在 Google.com 上搜尋產品資料的使用者(e.x.一家旅行社想要觸及正在搜尋下次假期資訊的使用者)。

**再行銷**:曾經與你互動的消費者。

* 針對造訪過自家網站的使用者，或是曾與你的 YouTube 影片或頻道互動的使用者，加強訊息傳遞(e.x.一家電子公司想要觸及曾觀看其新款手機發表影片的使用者)。

**目標客戶比對與類似目標對象**:在你客戶關係管理資料中的消費者。

* 根據電子郵件、地址、電話號碼或裝置 ID 等資料，與現有客戶再次互動、發掘新使用者，或是開發類似目標對象(e.x.一家信用卡公司想要觸及現有卡友，提供信用卡升級服務)。

### 進一步瞭解潛在目標消費者

**內容**

* 潛在目標消費者區隔可讓你觸及具有下列特色的使用者：

* **消費心態正確**

* **曾表示購買意願** (e.x.造訪過消費者評論網站或比價網站)

* **是再行銷名單額外新增的目標對象** (e.x.有意購買但不熟悉你網站的使用者)

**適用對象**

* 注重成效的廣告客戶會想在客戶進入考慮階段時觸及對方，因為這時的轉換機率較高

* 廣告客戶已使用再行銷，但仍想為自己網站開拓新客源

**運作方式**

* 系統會依據下列幾項因素，判斷使用者是否為潛在目標消費者：

* **Google 搜尋和地圖搜尋的信號**

* **可表示購買意願的網站造訪次數**

* **使用者造訪這些網頁的頻率及最近的造訪時間**

* **其他使用者是否曾點擊產品或服務相關的廣告，然後完成轉換**

* **可為演算法提供資料基礎的問卷調查**

### 人生大事

**內容**

* 透過 YouTube 的「人生大事」功能，在使用者面對人生重要里程碑，且品牌偏好可能出現變化時與他們互動。

**運作方式**

* 系統會查看使用者在 YouTube、Google 搜尋、Google 地圖上的動作，據此判斷使用者是否即將經歷，或是最近剛經歷重要人生大事。

* 接著會以「事件前」和「事件後」這兩個類別來區分使用者，讓你透過合適的訊息觸及對方。

**提供的分類**:畢業、結婚、搬家、購屋、換工作、創業、裝修自家、退休、養新寵物

### 自訂意願目標對象

* 你可以觸及這些在 Google.com 上積極搜尋你的產品的使用者，吸引他們在 YouTube 上採取行動。

* Google搜尋的使用者中，有85%會使用 YouTube！可以透過自訂意願目標對象達成下列目標：

* 使用自己所選的搜尋關鍵字，建立自訂目標對象。

* 藉由可促成使用者採取行動的影片格式，增加搜尋目標對象。

* 在使用者主動購買的決策過程中擴大觸及範圍，並吸引他們的目光。

## 5. 如何運用第一方資料觸及 YouTube 上的目標對象

### 使用第一方資料的解決方案

* 第一方目標對象包含下列使用者：

* 曾在線上與你的內容互動或逛過你的網站的使用者

* 曾與你分享電子郵件、電話或地址的使用者

* 根據再行銷名單或目標客戶比對名單延伸觸及的使用者

**各項解決方案及用途**

* **使用 Google代碼的再行銷**：向上銷售、維繫現有客戶，或排除現有客戶

* **目標客戶比對**：向上銷售、維繫現有客戶，或排除現有客戶

* **類似目標對象**：尋找與現有客戶相似的新客戶

### 目標客戶比對的運作方式

**1. 上傳資料**

* 透過Google Ads和Display&Video 360上傳客戶電子郵件地址清單或透過第三方合作夥伴，將電子郵件地址、電話號碼和地址上傳到Google Ads和Display&Video360。

* 接著根據手中的客戶資訊區分目標對象，並依照區隔量身打造廣告活動訊息。

**2. 比對資料**

* Google會比較你提供的資訊與Google帳戶的聯絡資訊，藉此建立比對清單(上傳的資料檔案僅會用來比對你的客戶與 Google 帳戶)。

**3. 建立目標對象名單**

* 系統會根據這些比對結果建立目標對象名單。

### 使用自己的資料

**1. 運用最高價值客戶的資料。**(e.x.紅利回饋卡會員)

**2. 分析數百種信號。**(e.x.客層、興趣、時間、購買意願、地理區域)

**3. 彙整這些資料後，依據相似的目標對象特徵尋找你未來的客戶。**(e.x.年齡介於35-54歲之間，會收集休旅車情報、可能使用iPhone、附近有汽車經銷商)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 隨堂測驗

1.針對下列各個行銷標的，你會建議採用哪個解決方案？

讓一群興趣相似的使用者產生品牌意識或購買意願。=>**興趣相似目標對象**

設定多個廣告活動，進而指定更明確的目標對象，並擴大潛在客戶的觸及範圍。=>**詳細客層**

開發不重複的目標對象，藉此大量發送分眾訊息。=>**自訂興趣相似目標對象**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.下列敘述是否正確？YouTube 上的潛在目標消費者不會用到新版 Google 搜尋和地圖搜尋中的信號。=>**錯誤**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.以汽車經銷商為例，下列哪些線上動作可表示購買意願？

* **在 Google.com 上搜尋「2019 最安全車款」**

* **在汽車評論網站上比較車款的安全配備**

觀看與跑車相關的 YouTube 影片

* **在Google 地圖上搜尋「附近的汽車經銷商」**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.某家飯店想在 YouTube 上觸及四種不同的目標對象。下列各類目標對象分別最適合哪種解決方案？

針對造訪過自家網站的使用者，或是曾與你的 YouTube 影片或頻道互動的使用者，加強訊息傳遞。=>**再行銷**

觸及準備要結婚的使用者，對他們宣傳海灘度假勝地的蜜月行程。=>**人生大事**

與現有客戶再次互動、發掘新使用者，或是開發類似目標對象。=>**目標客戶比對與類似目標對象**

觸及有可能到夏威夷旅行的使用者，藉此提高特定飯店的訂房率。=>**潛在目標消費者**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5.下列何者不是詳細客層的區隔範例？

婚姻狀況

子女成長階段

房產狀況

* **汽車持有狀況**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

6.你想觸及搜尋曼聯足球俱樂部相關內容的使用者，這時應採用何種目標對象解決方案？

興趣相似目標對象

* **自訂興趣相似目標對象**

目標客戶比對

詳細客層

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

7.你想將客戶資料用來開發新的高價值客戶，這時應採用何種目標對象解決方案？

* **類似目標對象**

興趣相似目標對象

目標客戶比對

潛在目標消費者

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

8.你想從客戶關係管理資料庫中，找出過去 6 個月內曾在自家網站購物的使用者，與他們再次互動，這時應採用何種目標對象解決方案？

潛在目標消費者

自訂興趣相似目標對象

興趣相似目標對象

* **目標客戶比對**

# 認識影片廣告格式

## 1. YouTube 和 Google 的廣告格式做法

**串場廣告**

六秒不可略過的串流內廣告，可透過目標**千次曝光出價**購買，有助於提高廣告觸及率、放送頻率和品牌意識。

**TrueView串流內廣告**

* 可略過的串流內廣告，因觸及率經過最佳化所以效率高，可透過目標**千次曝光出價**購買。

**不可略過的串流內廣告**

* 以最長 15 秒的廣告傳遞完整的宣傳訊息，並可透過目標**千次曝光出價**購買。

**串流外影片廣告**

* 在串流影片外的位置放送(e.x.新聞報導的內容中或行動遊戲開始前，可將影片廣告活動的觸及範圍延伸至 YouTube 以外的地方)，以**可見千次曝光出價**。

**影片刊頭廣告**

* 在首頁動態消息的頂端版位放送，在各種裝置上以別緻的影片面板大規模展示你的品牌，以**每日費用或千次曝光出價**。

**TrueView 探索廣告**:

* 刊登在 YouTube 首頁動態消息、觀賞頁面和搜尋結果中，把握目標對象探索新內容的關鍵時刻，以**單次收視出價**。

**TrueView 行動號召廣告**

* 可略過的串流內廣告，可鼓勵使用者前往網站採取行動，例如註冊、推薦、預訂、訂閱、成為待開發客戶或進行消費，以**單次客戶開發出價**。

### 根據想達成的行銷標的不同的解決方案

**品牌意識**:觸及消費者以便介紹產品或訊息，讓他們始終不忘你的品牌

**考慮度**:在客戶消費意願高漲和形成評價的過程中運用訊息邀請他們與你互動

**行動**:採取你認為有意義且可以評估的行動
  
## 2. 運用串場廣告，在六秒內發揮影響力

**串場廣告**:**長達六秒且不可略過的串流內廣告**，有助於**提高廣告觸及率、放送頻率和品牌意識**。

* 不僅可搭配 TrueView 串流內廣告和 Google 首選廣告，也能當做獨立的影片廣告解決方案使用。

* **專為行動介面設計的格式**，觸及率比任何其他格式都高。

* 可以在Google Ads(競價或預購)、Display&Video360或Google首選上，透過目標千次曝光出價 (CPM) 購買串場廣告。

* 在眾多影片插播廣告格式中，串場廣告的千次曝光出價最低，且主要投放位置為行動裝置。

* 可在 YouTube 和 Google 影片合作夥伴上放送。

### 串場廣告的主要優點

**大幅增加觸及率**

* 串場廣告在所有 YouTube 格式中的觸及率最佳。

* 可以觸及那些來去匆匆、不打算觀看較長 TrueView 廣告的使用者。

* 採**高效千次曝光出價**(比TrueView串流內廣告的單次收視出價便宜25%到40%)，相較於其他 YouTube 格式，可讓你觸及更多使用者。

* 與TrueView串流內廣告或Google首選等較長的格式搭配使用時可**漸進提高觸及率和品牌影響力**。

**提升品牌影響力**

* 帶來的品牌影響力和TrueView串流內廣告不相上下，就廣告印象和品牌意識等前段程序指標而言更是如此。

* 將串場廣告與 TrueView 串流內廣告或 Google 首選等較長的格式搭配使用，可增加品牌的影響力。

**吸引高度關注**

* 這種廣告格式具有高完成率，以及領先業界的可見度和有聲播放率。

### 提升串場廣告的效用

* **87%的串場廣告活動顯著提升了廣告印象**，所有廣告活動的**平均升幅超過 20%**。

* **60%的串場廣告活動顯著提升了品牌意識**，所有廣告活動的**平均升幅為 10%**。

*資料來源：全球 Google 品牌提升整合分析，2017 年。

## 3. 透過 TrueView 廣告達成行銷標的

**TrueView**:可略過的串流內廣告格式，可讓使用者選擇是否要和影片互動。

* 影片廣告會在其他影片開始前、播放期間或結束後播放，並且在五秒鐘後讓觀眾選擇是否略過。

* 可提高品牌意識且觸及效率高，採目標千次曝光出價計費。

* 適合提升曝光次數(相較於適合增加觀看次數的 TrueView 串流內廣告)，方便你以慣用的出價方式輕鬆規劃、設定和購買競價廣告活動，也可在 YouTube 和 Google 影片合作夥伴上放送。

### TrueView依出價方法和適合的行銷標的劃分

**品牌意識**:TrueView 觸及率廣告

**考慮度**:TrueView 串流內廣告、TrueView 探索

**行動**:TrueView 行動號召廣告

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**TrueView觸及率**:是經過最佳化的廣告活動，可提高品牌意識且觸及效率高，採**目標千次曝光出價計費**，使用的格式為**可略過的串流內廣告**。

### TrueView 觸及率的主要優點

**高效觸及**

* 經過最佳化調整，無論廣告長度為何，都能透過極低的千次曝光出價提升觸及率

**簡單的千次曝光出價購買程序**

* 使用業界標準的千次曝光出價購買程序，輕鬆規劃和評估各個廣告活動

**觸及專注參與的使用者以提升成效**

* 運用 YouTube 業界領先的可見度和有聲播放率吸引注意力

### TrueView觸及率的品牌影響力

* 90%的TrueView觸及率廣告活動顯著提升了廣告印象，平均升幅接近20%。

*資料來源：YouTube 全球內部資料，2017 年 7 月

**提示**

* **TrueView觸及率不會按觀看次數收費**。如要大幅提升觀看次數，請選擇 TrueView 串流內廣告 (單次收視出價)。

* 競價類型 (千次曝光出價、單次收視出價、單次客戶開發出價) 應與廣告活動的整體行銷標的一致。

**TrueView 串流內廣告**:可略過的廣告，(片長超過 11 秒) 可計入觀看次數，透過**單次收視出價**購買，也可使用**盡量爭取升幅出價**購得。

* 這類廣告可在 YouTube 和 Google 影片合作夥伴上放送，只有符合下列特定情況時才會收費：

* 使用者觀看廣告達 30 秒或看完長度不到 30 秒的廣告

* 使用者透過影片採取行動，例如點擊造訪廣告客戶的網站或下載行動應用程式

### TrueView 串流內廣告的主要優點

* 持續吸引消費者的注意，藉此觸及對方，而且只須為觀看次數付費

* 透過述說品牌故事影響你的目標觀眾

* 創造出色的成果

### TrueView 串流內廣告的品牌影響力

有80%的TrueView 廣告活動顯著提升了廣告印象，所有廣告活動的平均升幅為20%。

*資料來源：全球 Google 品牌提升整合分析，2017 年。

**TrueView 探索**:出現在**YouTube首頁動態消息、觀賞頁面動態消息和搜尋結果中的推薦影片**，並採**單次收視出價計費**。

* 目標對象在 YouTube 上搜尋或觀看內容時，這種廣告格式可在關鍵時刻展開接觸。

* TrueView 探索廣告的運作方式與 TrueView 串流內廣告略有不同，因為使用者可**主動點擊觀看廣告，而非在廣告播放開始五秒後才能略過**。

**TrueView行動號召廣告**:可略過的串流內廣告，鼓勵使用者前往網站採取行動，並採**標單次客戶開發出價或盡量爭取轉換計費**。

* 格式包括隨播廣告、自訂行動號召重疊廣告 (CTA)及結束畫面。

* 可在 YouTube 和 Google 影片合作夥伴 (Beta 版) 上投放。

**主要功能和特色**

* 透過 TrueView 串流內廣告格式與可自訂的行動號召，增加點擊次數、吸引使用者前往網站採取行動。

* 在整個廣告和隨機影片播放的過程中，顯示一致的行動號召；在影片廣告結束時，自動顯示放送行動號召的結束畫面，長度至少五秒以上。

* 嘗試使用待開發客戶表單額外資訊，透過內嵌在影片廣告下方的表單收集資訊。

* 轉換型智慧出價 (目標單次客戶開發出價和盡量爭取轉換) 會最佳化調整廣告放送方式，向較有可能採取行動的使用者播放廣告。

**格式目標**

* 利用轉換型智慧出價，吸引使用者在網站上採取行動，或產生待開發客戶。

**適用客戶及相關要求**

* 想要最佳化影片廣告活動，以吸引使用者前往網站採取行動的廣告客戶，這些行動包含點擊進入網站或進行站內轉換，例如成為待開發客戶、推薦、訂閱或購買。

* 想充分運用影片影響力和 Google 自動出價策略的廣告客戶。

* 必須啟用 Google Ads 轉換追蹤功能。

## 4. 使用刊頭廣告和不可略過的串流內廣告提高品牌意識

### 刊頭廣告

* 投放位置為 YouTube 首頁和首頁動態消息，也就是首頁看板的刊登位置；採**每日費用或千次曝光出價**。

* **每日費用**：在重要的大日子，廣告客戶可透過**單日大規模接觸**在電腦和各種行動裝置上觸及YouTube觀眾群。

* **千次曝光出價**：廣告客戶可購買位於首頁動態消息的刊頭廣告版位，並啟用附帶的目標對象解決方案。

* 這是一項效果強大的廣告素材單元，不過廣告客戶可以為最重要的觀眾成員預訂這個極佳位置。

*對擁有下列訴求的廣告客戶而言，刊頭廣告的效益極佳：

* 為新發布的產品/服務提升品牌意識

* 將廣告投放在成效極佳的刊登位置，提升可見度

* 在短期內觸及大量目標對象，特別適合強檔活動

### 不可略過的串流內廣告

* 可提高品牌意識並觸及目標對象，採**千次曝光出價**。

* 透過競價或預訂方式購買

* 業界標準 15 秒內不可略過的影片廣告 (在某些市場為 20 秒內)

* 最類似電視廣告

* 可在 YouTube 和 Google 影片合作夥伴上放送 (Google Ads 和 Display & Video 360)

### 預訂和競價的差別

**競價購買**

* 在 Google Ads、多媒體廣告聯播網和 Video 360 自行管理廣告活動時可採用的方式，具有**彈性高、千次曝光出價較低，可使用進階目標對象功能**的優點。

* 可以在 YouTube 各平台和 Google 影片合作夥伴中投放。

**預訂購買**

* **保證曝光次數**，不過**千次曝光出價較高**，目標對象的選項也較有限。

## 5. 透過 Google 影片合作夥伴，漸進提升 YouTube 外的觸及率

### Google 影片合作夥伴

* Google 旗下的 Google Ad Manager、Google AdMob 和 Google AdSense 與頂尖發布商合作，將影片的觸及範圍延伸到 YouTube 之外。

* 透過 Google Ads 和 Display & Video 360 購買的 YouTube 影片格式，也可在 Google 影片合作夥伴上投放**TrueView 串流內廣告、TrueView 觸及率廣告、TrueView 行動號召廣告 (Beta 版)、串場廣告、不可略過的串流內廣告 (Google Ads 和 DV360)**

* Google 影片合作夥伴以**行動裝置**為大宗，**超過 75%**的廣告空間位於行動裝置上。

*資料來源：Google 全球內部資料，2018 年 6 月

### Google 影片合作夥伴的主要優點

**提升效率**

* 預算相同的情況下，同時選用 Google 影片合作夥伴和 YouTube 可**提升 50% 的觸及率**。

*資料來源：Google 全球內部資料，2018 年 6 月。

* 透過 Google 影片合作夥伴投放的影片廣告，相較於 YouTube 的同類廣告，品牌提升的效果不相上下

**目標對象解決方案**

* 在 YouTube 和 Google 影片合作夥間提供最豐富的目標對象區隔，廣告客戶可輕鬆擴大觸及面。

**品牌宣傳控制**

* 採用和 YouTube 相同的品牌宣傳控制設定 (包括廣告空間類型和內容排除)，讓你更能掌握廣告的顯示位置。

### 串流外影片廣告

* 會在影片串流外的位置上放送，可讓你以符合成本效益的方式使用現有影片廣告，在行動版網站和應用程式中提升觸及率。

* 只可在 Google 影片合作夥伴上放送。

* 在一天中的更多時刻觸及使用者

* 為行動裝置設計方便滑動、捲動的廣告

* 僅須為可見廣告付費，並採用 MRC 定義的影片可見度標準。

* 根據 MRC (媒體評議會) 對可見影片千次曝光出價訂立的標準向廣告客戶收費，即**廣告須占畫面超過 50% 的比例，且影片播放時間至少須達兩秒**。

* **只需一個影片素材資源，就能在各個行動版網站和應用程式中順利放送。**

## 整理

### 各項廣告格式配對相應的主要行銷標的

**品牌意識**:串場廣告、刊頭廣告

**考慮度**:TrueView 探索

**行動**:TrueView行動號召廣告

### 各類廣告配對相應的出價方式

**千次曝光出價**:不可略過的串流內廣告、刊頭廣告、TrueView串流內廣告、串流外影片廣告

**單次收視出價**:TrueView 探索廣告

**單次客戶開發出價**:TrueView 行動號召廣告

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 隨堂測驗

1.串場廣告最適合哪些廣告客戶？

* **想為自家 TrueView 或 Google 首選廣告活動漸進提升觸及率及品牌影響力的廣告客戶**

* **具有前段程序廣告活動目標的廣告客戶，希望能以相對較低的千次曝光出價觸及廣大觀眾群，特別是行動裝置的使用者**

致力達成企業責任，希望透過善行義舉宣揚品牌故事的廣告客戶

想增加影片觀看次數的廣告客戶

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.串場廣告是滿足哪些廣告客戶需求的最佳方式？

更多影片數量

* **廣泛的觸及範圍**

* **低額千次曝光出價**

* **完整影片播放**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.下列哪些廣告格式採千次曝光出價和曝光次數計費？

* **TrueView 觸及率廣告**

TrueView 串流內廣告

* **串場廣告**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.TrueView 探索最適合哪些廣告客戶？

* **希望在美妝和時尚類別 (尤其重視教學和示範影片) 始終佔有一席之地的美妝業廣告客戶**

想以更划算的價格在 YouTube 首頁動態消息上投放廣告的汽車業廣告客戶

* **希望在產品特賣週時加速產生待開發客戶，或是吸引使用者前往網站採取行動的電信業廣告客戶**

* **已建立新內容，且想吸引觀眾前往品牌頻道的金融業廣告客戶**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5.不可略過的串流內廣告對傳統電視廣告買家有什麼好處？

* **不可略過的串流內廣告可在線上放送廣告客戶的電視廣告活動，並漸進提升觸及率。** 

* **不可略過的串流內廣告現已可競價購得，因此千次曝光出價的費用更低，購買方式更有彈性。**

不可略過的串流內廣告是大勢所趨。品牌應考慮優先規劃觸及範圍，而不是一開始就採用電視或數位廣告。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

6.如果你的主要訴求是要以較低的千次曝光出價漸進提升觸及率，那麼你應該使用何種廣告格式做為 30 秒廣告的替代方案？

刊頭廣告

* **TrueView 觸及率廣告 **

串場廣告

不可略過的串流內廣告

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

7.Google 影片合作夥伴應能投放任何符合資格的 YouTube 廣告活動。下列哪些廣告格式可透過 Google 影片合作夥伴放送？

TrueView 探索廣告

* **TrueView 觸及率廣告**

刊頭廣告

* **串場廣告**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

8.在串流內影片廣告中，哪種廣告格式的千次曝光出價普遍最低，且主要投放位置為行動裝置？

TrueView 探索

刊頭廣告

* **串場廣告**

TrueView 串流內廣告

# 瞭解 YouTube 廣告素材的基本概念

## 1. 收集有助於創意發想的資訊

### 注意力的重要性

*Ipsos 近期的眼球追蹤研究結果顯示，電視廣告在大部分的時間 (55%) 都因人們一心多用而未獲得觀看。

*2015 年 Microsoft 專注力研究指出，人類在 2000 年可維持專注的平均時間為 12 秒，到了 2013 年只剩下 8 秒。

*Deloitte 的第 11 版 Digital Democracy Survey (數位民主問卷調查)結果顯示，73%的美國消費者及將近90%的千禧世代和 Z世代表示曾追過劇。這份研究還指出將近40%的千禧世代和 Z 世代每週都會追劇。

### 可驗證想法或激發新構想的工具

**Think with Google** 

* 彙整了平台上最優異的數位廣告活動，方便集中查看趨勢脈動、即時預測和深入目標對象分析資訊。

* 瀏覽個案研究，讓你的創意發想流程事半功倍。

*過去的趨勢報告包括：Google 資料揭曉哪些飲品符合消費者的需求、Google 帶你一窺 2017 年的護膚趨勢。

**Google 搜尋趨勢**

* 分析使用者在 Google 服務和 YouTube 中搜尋的內容，找出引起消費者熱議的話題，功用如下：

* **發掘事物**：瞭解使用者當下搜尋的內容，並找出目標對象關心的相關主題。

* **傳達訊息**：找出適當的字眼。例如，目標對象搜尋的是「居家修繕」還是「自己動手做」

* **進行規劃**：找出推出廣告活動的適當時機。例如，使用者在什麼時候買車的意願最高

**Google 問卷調查**

* 透過問卷觸及世界上最大的焦點團體(e.x.狗主人真的會下廚給狗煮晚餐嗎？執行問卷調查，並在 24 小時內收集回應)。

*注意：使用 Google 問卷調查須支付相關費用，且這項服務僅在部分國家/地區推出。

### 創意發想的流程

**1.進行探索**

* 在創意發想階段運用我們的工具，讓現有資訊發揮更大的效用。

* 查看 YouTube 數據分析，深入分析過去的廣告活動(e.x.瞭解你的影片吸引到較多男性還是女性)。

* 在Think with Google上瀏覽個案研究、白皮書和趨勢報告。

**2.近期趨勢**

* 前往 Google 搜尋趨勢探索各種搜尋字詞和主題。

**3.深入分析資料**

* 進行 Google 問卷調查。取得結果後 (通常是 24 小時內)，從觀眾的反應獲得啟發。

**4.融會貫通**

* 經過調查和驗證後，你的想法就能發揮最大的影響力。

## 2. 觸及目標對象

### 量身打造訊息內容

*OneSpot 的研究結果指出，約 45% 的消費者不會花時間觀看與自己無關的品牌內容。

* 使用 Google 的功能，大量述說更貼近使用者的故事。

* 觸及特定的消費者群體，利用他們的習慣和喜歡/不喜歡的事物拉近距離，並瞭解他們當下的需求。

**人生大事**

* 檢視使用者在 YouTube、Google 搜尋和 Google 地圖上的行為，找出可表示使用者即將或最近經歷人生大事的特定動作。

* 區隔包括：即將或最近從大專院校畢業、搬家或結婚等

**消費者行為模式**

* 讓品牌根據消費者的消費習慣 (例如購物或用餐地點)在 YouTube 上觸及消費者。

**潛在目標消費者**

* 讓廣告客戶影響積極搜尋產品資訊且有意購買的使用者，即使是打算購買競爭對手產品的使用者也不例外。

**自訂興趣相似目標對象**

* 指定獨特的目標對象，藉此大量發送分眾訊息，規模再小的目標對象群體都有經營的空間。

## 3. 依照 Google 的基本法則，打造出色的影片廣告

* 相較於廣告素材效果一般的數位廣告，具備高效廣告素材的數位廣告可讓投資報酬率提升 6 倍。

*資料來源：Nielsen Catalina Solutions研究 2016 年至 2017 年第一季所有媒體平台上近 500 個廣告活動。

### ABCD 指南的編製方法

* **ABCD 指南**:以資料為據的通用廣告素材指南，能協助你打造出成效卓越的影片廣告。

* 本法則研究運用了廣告模式中的三個品牌提升指標 (**廣告印象、觀望程度和購買意願**) 來分別對應各項行銷標的 (**品牌意識、考慮度、行動**) 法則

* **對於提升廣告素材成效，世上沒有一體適用的檢查清單**:ABCD 指南以資料為據，有助打造出更具成效的廣告素材，但可以自由發揮，構思出適合自家品牌的廣告素材。

* **ABCD 指南是適合所有人的絕佳起點**:無論業務規模或預算多寡，你都能製作出成效卓越的廣告。

* **廣告測試相當重要**:消費者行為正迅速演變，因此需要不斷的實驗與測試，才能讓廣告人氣不墜。成效最佳的影片廣告活動，往往會持續測試不同的廣告素材做法，並根據結果反覆實驗。

### 吸引 (Attract)

* 抓住觀眾的目光，吸引他們持續觀看。

* 研究顯示，如要在廣告一開始就吸引觀眾，便須特別留意取景、節奏、人物和音效這些要素。

* 現在觀眾注意力有限，接觸到的資訊龐雜，因此必須要運用方法盡早抓住他們的目光。

* **運用影像內容吸引目光(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:運用令人驚喜、出乎意料或賞心悅目的圖片或影像內容，在廣告開頭立刻抓住觀眾的目光。

* **善用聚焦畫面(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:廣告一開始就將畫面聚焦在人物或產品上。

* **維持節奏緊湊(行銷目標：品牌意識、考慮度)**:在廣告前五秒呈現超過兩個畫面，盡早抓住觀眾的目光。

* **一開始就讓人物登場(行銷目標：品牌意識、考慮度)**:如果廣告中會出現人物，請在片頭就讓他們亮相。這些人物若直接對著觀眾說話，也有助於提高廣告成效。

### 宣傳品牌 (Brand)

* 透過影音元素讓消費者注意到你的品牌。

* 讓產品、標誌和音效提示出現在故事中，是傳達品牌訊息的絕佳方式。

**在廣告開頭前五秒介紹產品或品牌**:

* 選用影像或音效提示(行銷目標：品牌意識)是提升廣告印象指標的最佳做法。

* 結合影像和音效提示(行銷目標：考慮度、行動)則適合提升考慮度和購買意願指標。

**讓畫面中的人物提及品牌(行銷目標：品牌意識、考慮度)**:

* 相較於一般旁白，由畫面人物提到品牌更能加深觀眾印象。

**善用品牌標誌**:

* 將標誌加入故事情節或在產品上顯示標誌(行銷目標：品牌意識)都能有效增進廣告印象。

* 將品牌標誌當做疊加圖片、疊加文字或全程顯示的浮水印使用(行銷目標：考慮度)有助於提升考慮度。

**讓品牌脫穎而出**:

* 運用人物發揮創意(行銷目標：品牌意識、考慮度)，將品牌擬人化或推出吉祥物都是頗具原創性的品牌敘事手法，也是提升廣告印象和考慮度的可靠策略。

* 凸顯自家品牌的招牌色系(行銷目標：考慮度)，透過加入獨特的品牌色調，以巧妙的方式讓觀眾知道廣告主打的品牌。

### 連結 (Connect)

* 在吸引目光後，廣告還必須能引發觀眾的共鳴，讓他們持續關注。

* 使用不同的廣告敘事風格、訊息、人物和音效，不但是促使觀眾持續觀看的要素，也是讓他們對品牌產生共鳴和印象的關鍵。

**廣告敘事風格**

* 訴諸情感不但能吸引觀眾進入故事之中，還能迅速讓他們對你的訊息產生共鳴。研究顯示動作、笑料和有趣元素等敘事風格對達成任何行銷目標都有良好的成效

* **以動作述說故事(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:運用動作讓觀眾對特定產品功能有所期待，進而提升考慮度。

* **激發觀眾的好奇心(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:運用有趣元素，吸引觀眾注意特定產品的功能或優惠。

* **以簡單明瞭的方式展示功能(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:即使不訴諸情感，只要傳達簡單扼要的清晰訊息，就能讓廣告在整段銷售程序中發揮良好成效。

* **述說能引起共鳴的故事(行銷目標：品牌意識、考慮度)**:在廣告中運用吸引人的故事來傳達實用的訊息，讓兩者相輔相成，發揮奇效。

**選擇人物和視角**

* 運用名人或潮流影響者可提升廣告在整段行銷程序的成效；能引起觀眾共鳴的「相仿」人物則有助於達成購買意願標的。

* **讓人物成為故事核心(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:在廣告開場時就讓人物亮相，能在一開始就吸引觀眾目光，進一步引發共鳴。

* **嘗試使用不同的視角(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:像是採用第一人稱視角引發觀眾共鳴，讓他們以不同的主觀鏡頭影片 (POV) 體驗廣告。

### 引導 (Direct)

* 引導觀眾採取行動或反覆強調廣告的核心訊息，以確保廣告在引發觀眾共鳴後能確實發揮成效。

* 研究顯示，結合音效與影像內容有助於達成這類成果。

* **引導觀眾(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:強而有力的行動號召不會只提到品牌或產品，還會明確指出觀眾應採取的行動(e.x.造訪網站、馬上訂閱、立即購買等)。

* **加強引導效果(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:以清晰的影音呈現行動號召，這樣成效更佳；在影像內容方面，可以透過文字資訊卡或簡單的動畫呈現行動號召。

* **營造迫切感(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:研究顯示，宣傳優惠內容時，強調「有限」通常相當有效(e.x.限時特價或限量產品)。

* **凸顯優惠資訊(行銷目標：品牌意識、考慮度、行動)**:用文字資訊卡或簡單的動畫呈現優惠資訊，也能帶來出色成效。

### 三個最高指導原則

**提供吸引人的內容**

* 運用新興的故事架構，在廣告開場時吸引觀眾的目光。

* 在影片開始時運用明快的節奏，並在故事中加入出乎意料的轉折，藉此吸引觀眾目光，並讓他們持續觀看。

* 然後向有興趣的觀眾提供更多樣化的故事，或是引導消費者採取行動。

**善用音效**

* 95% 的 YouTube 影片在播放時有開啟聲音。

* 善用音樂、對話和音效等音聲元素，可加強影片內容的訊息傳遞，進一步提升效用。

*資料來源：Google 全球內部資料，2018 年 9 月。

**考量行動裝置的需求**

* 來自行動裝置的影片觀看佔了全球影片觀看時間總和的 70%。

* 運用更集中的聚焦畫面、更快的節奏、字體更大的疊加文字及更高的亮度和對比，以確保廣告在小螢幕上也清晰可見。

*資料來源：Google 全球資料，2018 年 4 月 - 6 月，行動裝置 (包括手機和平板電腦)。

## 4. 在六秒內述說故事

### 訣竅

**著重單一訴求，簡化廣告訊息**

* 串場廣告專為行動裝置設計，可隨時隨地向觀眾快速傳達品牌訊息；由於放送時間只有幾秒，因此請從一開始就聚焦於單一明確的訊息。

**妥善分配廣告時間，並讓廣告完美收尾**

* 以吸睛的視覺效果開場，將觀眾立即帶入你品牌的世界，藉此鋪陳廣告的背景脈絡。

* 成功的廣告通常會在結尾顯示約兩秒的結語或行動號召，以在觀眾心中留下印象。

**充分活用其他既有素材，不侷限於 30 秒的影片廣告**

* 從頭開始製作每一則 YouTube 廣告可讓你不受拘束，自由發揮。

* 有些品牌將書面素材資源改編成影片，成效也相當不錯。加入簡單的視覺效果或吸睛的標題有助於傳達品牌故事。

### 攸關廣告素材成效的考量事項

**品牌宣傳**

* 直接在廣告畫面中顯示產品，可加深廣告印象。

**音訊廣告**

* 相較於只有畫面的廣告，聲光兼具的廣告更能加深觀眾對品牌的印象。

**打破螢幕隔閡**

* 讓廣告中的人物直接對鏡頭說話可加深廣告印象。

**疊加文字和旁白**

* 要在這麼短的時間內傳達資訊，就必須審慎考慮資訊傳達方式。

* 文字投影片、字幕和其他疊加文字都會降低品牌意識。旁白也會導致品牌意識下降

## 5. 以嶄新的方式述說故事

### 三種可靠的媒體序列與增強架構

**預告、強打和維持熱度**

* 使用短版廣告引起觀眾興趣，接著以長版廣告加強廣告訊息，藉此提升觸及範圍和影響力，最後再呼應你的訊息，進而鼓勵觀眾採取行動。

**開門見山**

* 專注傳達一個概念，但根據觀眾的收視情境微調影片內容。如果觀眾即將要觀看足球賽事精華影片，你可以在廣告中加入一點運動元素。

**後續互動**

* 先向觀眾放送一段較長的廣告，後續再以較短的廣告加深他們對廣告內容的印象。

## 6. 廣告素材實驗

### 要採取的行動

擬定假設=>和合適的對象合作=>製作影片=>在 Google Ads 中進行品牌提升研究=>分析資料並解讀觀眾反應

* 開始研究後可查看每則廣告對品牌意識、考慮度和品牌印象的影響，還可瞭解消費者在觀看廣告後，是否較有可能使用 Google 搜尋你的品牌。

### 在製作廣告時進行實驗

**影片節奏**

* 對於使用行動裝置的目標對象，**快節奏廣告的瀏覽後轉換成效更為出色**。

**取景**

* **將鏡頭聚焦並呈現臉孔，有助於吸引 YouTube 的潛在觀眾**，這項做法在影片開頭特別有效。

**疊加文字**

* 在畫面上加上文字來凸顯重點、強調特定部分或提供資訊，進而提升參與度。

**顯示方向**

* 廣告素材的顯示方向 (縱向或橫向) 對成效沒有顯著影響。

## 7. 留住及娛樂目標對象

* 系統會將**年齡、性別、地理區域**細分為常見的播送年齡區隔和地理區域報表。

* **即時觀看次數**會在廣告活動推出後顯示即時數據。

* **觀看時間 (不只是觀看次數)** 是實際用來評估成效的指標，藉此就能看出你製作的是不是可引起觀眾共鳴的優質內容。

* **流量來源**會顯示觀眾是在哪裡看到你的影片，包括內嵌在品牌網站中、透過社交媒體分享，或 YouTube 上的影片。

* 裝置會將指定時間範圍內的觀眾人數依裝置和作業系統細分。

* **續看率曲線**會以秒為單位顯示觀眾觀看影片的時間長度。

### 重要報表

**觀看的人：受眾特徵**

* 客層報表會顯示核心觀眾的年齡和性別資訊。

* 可以透過這些資料，為日後的廣告活動找出新的目標對象區隔，並以量身打造的廣告素材鎖定這些觀眾。

**觀看的內容：觀看時間**

* 觀看時間報表會顯示觀眾觀看每部影片的總時間變化 (以分鐘為單位)。

**觀看位置：流量來源**

* 流量來源報表會顯示觀眾是在哪裡找到你的影片。

**觀看位置：裝置**

* 如想瞭解觀眾使用哪些裝置和作業系統觀看你的影片，只要查看裝置報表就能一探究竟。

**成效：觀眾續看率**

* 透過觀眾續看率報表，就能大致掌握影片留住觀眾的成效。

* 報表提供品牌頻道中所有影片的平均觀看時間長度、熱門影片或頻道 (依觀看時間列出)、特定影片在不同時間範圍內的觀眾續看率資料、影片的相對觀眾續看率 (相較於 YouTube 上類似影片的平均觀眾續看率)。

### 隨堂測驗

1.回到濃縮咖啡機的例子：你決定以「生活小訣竅」為主題設計廣告活動。

下列哪個功能可讓你觸及正在尋找生活小訣竅的使用者？

消費者行為模式

潛在目標消費者

人生大事

* **自訂興趣相似目標對象**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.你的客戶經營專賣汽車的網路市集。哪種目標對象解決方案可協助你客戶的廣告活動觸及購車過程中的使用者？

自訂興趣相似目標對象

* **潛在目標消費者**

消費者行為模式

人生大事

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.如何製作能在 YouTube 上獲得最佳成效的影片廣告？

將電視廣告改編成適合 YouTube 這個純影片平台的形式。

將電視廣告重新剪輯成 30 秒、15 秒和 6 秒的影片廣告。

將電視廣告剪成 30 秒和 15 秒的影片廣告。

* **重新製作新廣告，而非修改現有的電視廣告。**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.下列何者是製作有效串場廣告的最佳做法？

只製作一個串場廣告來傳達完整訊息。

* **聚焦於單一產品、功能或品牌訊息。**

不要宣傳品牌。

將電視廣告剪輯成 30 秒的內容。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5.根據使用者的觀看情境調整影片廣告內容，是指哪一種 YouTube 敘事技巧？

後續互動

* **開門見山**

預告、強打和維持熱度

系列短片

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

6.如何製作能在 YouTube 上獲得良好成效的影片廣告？

用寬景鏡頭，保持節奏適中

* **用聚焦鏡頭，保持節奏快速**

用寬景鏡頭，保持節奏快速

用聚焦鏡頭，保持節奏適中

# 瞭解 YouTube 行動號召廣告

## 1. 什麼是 YouTube 行動號召廣告？

* YouTube 行動號召廣告是一個總稱，涵蓋所有透過 YouTube 吸引使用者採取特定行動的解決方案。

* 為了達成客戶的目標，目前在各項 Google 資源上放送的影片廣告活動或廣告活動，主要著重於**促成應用程式相關活動、網站活動、待開發客戶產生或離線親臨門市**。

* 格式包含**以爭取轉換為主的智慧出價、意圖明顯的目標對象和多項評估功能**，這三者能發揮相得益彰之效，將 YouTube 上的互動參與轉換為廣告客戶最重視的行動。

* 在下手購買前，超過 55% 的使用者會先在 Google 上搜尋產品，再造訪 YouTube 進一步瞭解相關資訊。

*資料來源：Google/Magid Advisors，「The Role of Digital Video in People’s Lives」(數位影片在大眾生活中扮演的角色)，全球 (美國、加拿大、巴西、英國、德國、法國、日本、印度、南韓和澳洲)，2018 年 8 月，樣本數=20,000，18 至 64 歲的一般網路使用者。

* 超過 40% 的全球各地消費者表示曾購買在 YouTube 上發現的產品。

*資料來源：Google 和 Ipsos 合作，於 2018 年 7 月在全球發布的研究，名為「How People Shop with YouTube」(使用者如何透過 YouTube 消費)。樣本數=24,017，研究對象年齡介於 18 至 64 歲間，每個月至少上網一次，且去年曾在線上購物。

### 為何要透過 YouTube 吸引使用者採取行動？

**規模廣大**

* YouTube 每個月都有超過 2 億名登入使用者。

**引人注目**

* YouTube 在網路上以高達 95% 的可見度和有聲播放率位居領先地位 (業界平均值為 66%)。

**意圖明確**

* 造訪 YouTube 的使用者都有明確的消費意圖，他們想尋求更多資訊，藉此瞭解品牌並完成購物。

* 過去兩年內，YouTube 的商品評論影片光是在行動裝置上，就累積了超過 5 萬年的觀看時間。

**行動**

* 利用 YouTube 強大的目標對象解決方案、互動性高的廣告格式和成效評估深入分析資料，將使用者的注意力轉換為可產生價值的動作。

* 全球各地的消費者中，超過 40% 表示曾購買在 YouTube 上發現的產品。

## 2. TrueView 行動號召廣告簡介

* 是一種以提升轉換為目標的 TrueView 廣告。

* 是可略過的串流內影片廣告，這種經過最佳化的廣告可鼓勵使用者採取任何對業務目標具重要意義的網站動作(e.x.造訪網站、預訂、站內搜尋或購買)。

* 清楚一致的自訂行動號召能吸引客戶造訪網站並採取行動。

* 如果目標是產生待開發客戶，請嘗試使用新的待開發客戶表單額外資訊，讓使用者透過內嵌在影片廣告下方的表單提交聯絡資訊。

### 主要功能和特點

* 透過 TrueView 串流內廣告格式與可自訂的行動號召增加點擊次數，並吸引使用者前往網站採取行動。

* 在整個廣告和隨機影片播放的過程中，顯示一致的行動號召；在影片廣告結束時，自動顯示宣傳行動號召的結束畫面，長度至少五秒以上。

* 嘗試使用待開發客戶表單額外資訊，透過內嵌在影片廣告下方的表單收集資訊。

* 轉換型智慧出價 (目標單次客戶開發出價和盡量爭取轉換) 會最佳化調整廣告放送方式，向較有可能採取行動的使用者播放廣告。

### 格式目標

* 利用轉換型智慧出價，吸引使用者在網站上採取行動或產生待開發客戶。


### 適用客戶及相關要求

* 想要最佳化影片廣告活動，以吸引使用者前往網站採取行動的廣告客戶，這些行動包含點擊進入網站或進行站內轉換(e.x.成為待開發客戶、推薦、訂閱或購買)。

* 想充分運用影片影響力和 Google 自動出價策略的廣告客戶。

* 必須啟用 Google Ads 轉換追蹤功能。

### 對應行銷目標

**品牌意識**:TrueView 觸及率 (千次曝光出價)

**考慮度**:TrueView 串流內廣告(單次收視出價和盡量爭取升幅)、TrueView 探索 (單次收視出價)

**行動**:TrueView 行動號召廣告(目標單次客戶開發出價和盡量爭取轉換)

### 將 TrueView 行動號召廣告搭配智慧出價

**目標單次客戶開發出價 (tCPA)**：

* 系統會針對各次競價為廣告活動設定理想的單次客戶開發出價，讓你不須手動最佳化，就能用更高的投資報酬率獲得更多轉換。

**盡量爭取轉換**

* 讓廣告活動在設定好的預算範圍內盡可能爭取最多轉換。

## 3. 透過 TrueView 行動號召廣告觸及合適的目標對象

* 剛開始使用 TrueView 行動號召廣告時，請先使用**自訂意願目標對象**。自訂意願目標對象會**在意圖和規模間達到良好平衡**，協助你達成最佳成效。

* 相較於利用其他指定目標的 TrueView 行動號召廣告活動，使用自訂意願目標對象的 TrueView 行動號召廣告活動可產生高出 30% 的轉換率。 

*資料來源：YouTube 全球內部資料，2018 年 6 月到 7 月

### 接觸猶豫不決的使用者，而非毫無興趣的對象

**再行銷或目標客戶比對**:已與你的商家互動，但尚未轉換。

**類似目標對象**:類似你目前或潛在的客戶。

**在 YouTube 上使用自訂意願目標對象**:在 Google 上搜尋後才與你的商家互動。

**潛在目標消費者**:為購買你的產品/服務，正在積極研究的客戶。

### 自訂意願目標對象

* 可觸及最近在 Google 上進行相關搜尋的使用者。




### 隨堂測驗

1.誰適合使用 TrueView 行動號召廣告？

* **想要吸引使用者在網站上採取行動 (包括銷售和訂閱) 的廣告客戶**。

希望盡量提高觸及率及增加觀看次數的廣告客戶

* **希望更多使用者填寫待開發客戶表單的廣告客戶**。

想要加強品牌影響力 (例如增進品牌提升指標) 的廣告客戶

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

