# [瞭解應用程式生態系統](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95002/original/index.html?_courseId=29461#/)

* 從全球的行動裝置數量上升及應用程式的使用時間增加，可看出各個商家越來越注重為使用者打造良好的應用程式體驗。

* 在眾多產業中，應用程式的**使用體驗對客戶體驗及業務目標均有影響。**

* 應用程式行銷能提高**曝光率(找新使用者)和使用者參與度(鼓勵現有使用者繼續使用)。**

### 隨堂測驗

1.思考應用程式在整體行銷策略中的定位時，行銷人應考量下列問題：

哪個背景顏色最適合應用程式首頁？

* **應用程式能為消費者提供什麼獨特功用？**

* **成效良好的應用程式會對業務造成什麼影響？**

我們的競爭對手在應用程式領域中採取了什麼動作？

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.如果金融公司決定投入應用程式宣傳，可能原因為何？

* **提高應用程式的使用者參與度**

* **幫助使用者發現應用程式**

判斷應用程式是否實用 

吸引消費者致電客服人員

# [探索 Google 應用程式廣告活動](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95048/original/index.html?_courseId=29495#/page/5e276456dfbb2b27cf22ecb7)

* Google 應用程式廣告活動透過提升**觸及率、關聯性和操作簡易性**，為廣告客戶和使用者帶來助益。

* Google 應用程式廣告活動運用機器學習技術即時處理大量資料，向每位使用者放送相關的廣告。

* 機器學習讓行銷人能夠將時間花在制定策略上，而非執行廣告活動。

* Google 應用程式廣告活動為確保品牌安全，同時提供了預設及自訂兩種措施。

* 廣告客戶每個帳戶最多可以排除 65,000 個刊登位置 (網站、YouTube 頻道、影片和行動應用程式)。

### 隨堂測驗

1.廣告客戶該如何看待機器學習？請將每段有關機器學習的敘述配對至 Google 應用程式廣告活動的相關優點。<!>

* 機器學習能夠處理大量的資料，在正確時機向合適的使用者傳遞最有效的訊息。=>**關聯性**

* 採用自動化廣告活動管理後，複雜的廣告素材 A/B 測試及可能的人為偏見便不復存在。=>**操作簡易**

* 更大的廣告空間與更多元的廣告格式，意味著機器學習能夠向更多感興趣的目標對象放送廣告。=>**觸及率**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.下列敘述是否正確？根據預設，應用程式廣告活動不會在特定的不當內容或血腥畫面中放送廣告。=>**正確**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.Google 應用程式廣告活動如何幫助行銷人和使用者？

* **在正確時機向合適的使用者放送相關廣告**

在一天當中向同一位使用者盡量放送多則廣告

盡可能向更多使用者放送廣告

向 YouTube 使用者放送相關廣告

# [定義你的應用程式廣告活動目標](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95091/original/index.html?_courseId=29538#/page/5e343ff3dd2768391a39db8e)

應用程式的生命週期分為**推出期**(需要安裝次數、使用者數量和定期內活躍使用者數量上都有所成長)、**成長期**(需要安裝次數/使用者數量方面持續成長，同時也需要透過應用程式內的動作增加收入)、
**成熟期**(需要新使用者在應用程式內完成能帶來價值的動作。)及**互動期**(確保現有客戶持續使用應用程式。)

* 廣告活動目標可能會因應用程式的成熟度而有所不同。

* 開始放送廣告活動前請先訂立目標，決定廣告活動應著重在安裝次數(e.x.總安裝數v.s.會購買付費道具的使用者安裝數)，還是應用程式內動作(e.x.新使用者v.s.既有使用者)。

* 「登入」及「購買」等項目是各產業通用的應用程式內動作，同時也有特定業務適用的其他應用程式內動作。


### 隨堂測驗

1.某間文教公司正準備為他們的應用程式製作行銷廣告活動。請指出該公司為此廣告活動訂定目標時應考慮的三項要素。

* **應用程式成熟度階段**

* **業務目標**

* **應用程式相關目標**

競爭者策略

# [評估應用程式廣告活動中的重要項目](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/837177/original/index.html?_courseId=29567#/page/5e38490bdd2768391a39f768)

**事件**:指使用者在應用程式中進行的動作

**轉換**:指對業務而言最重要的特定事件。

**轉換追蹤:識別及記錄使用者特定動作的過程(可讓你和系統依據為業務帶來最多價值的事件，最佳化相關的廣告活動)。** 

## 設定轉換追蹤的步驟: [操作]

**1.選擇用來追蹤轉換事件的數據分析工具**

* 應用程式會用**軟體開發套件(SDK)** 的程式碼片段追蹤事件，進而分析歸因及計算投資報酬率。

**2.將分析服務供應商與你的 Google Ads 帳戶連結**

**3.在 Google Ads 中匯入資料**

* 匯入轉換資料可以**提升廣告活動洞察的品質和廣告成效。**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

* 為確保廣告活動放送無礙，必須在**30天內累積至少300 個由使用者完成的轉換事件 (安裝或應用程式內動作)。**

* 轉換事件的**生頻率越高，代表 Google Ads 可透過更多資料學習如何找出會執行該動作的新使用者(目標客群)。**

### 隨堂測驗

1.轉換追蹤功能對 Google 應用程式廣告活動而言尤為重要，原因為何？<!>

轉換追蹤能讓你瞭解個別使用者的偏好。 

* **Google 應用程式廣告活動的核心在於機器學習技術，而透過轉換追蹤擷取的資料有助於改善這項技術。**

轉換追蹤提供的深入分析資料可用來調整應用程式的推播通知內容。 

你可以透過轉換追蹤擷取資料，藉此鎖定特定使用者。 

# [從應用程式廣告活動的設定開始著手](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95180/original/index.html?_courseId=29595#/page/5e3486e2dd2768391a39eb2e)

* Google 應用程式廣告活動能提高安裝量或參與度。

* 製作應用程式安裝廣告活動時，可以選擇要根據安裝量還是應用程式內動作來進行最佳化。

* 如果你有其他正在放送的廣告活動已設定好目標單次安裝出價或目標單次操作出價，這些出價金額也可當做起始出價金額。

* 廣告活動的每日預算必須設為目標單次安裝出價的 50 倍以上，或目標單次操作出價的 10 倍以上。

## [操作]設定廣告活動的步驟:

1.在左側的垂直選單選取**廣告活動**。

2.按一下加號，選取下拉式選單中的**新增廣告活動**。

3.選取廣告活動目標(這邊是選應用程式宣傳)。

4.選取廣告活動子類型(e.x.應用程式安裝、應用程式參與和應用程式預先註冊)。

5.選取行動應用程式的平台(Android/IOS)。

6.在應用程式搜尋欄位中搜尋你的應用程式，然後從結果下拉式選單中選取。

**應用程式參與**:讓使用者在Google的各種資源與相關廣告互動，進而重新發現你的應用程式(用於**增加活躍使用者人數、提升銷售量及減少客戶流失，進而提升應用程式的客戶留存率與長期收益**)。

**應用程式預先註冊**:讓應用程式和遊戲推出前提升知名度並營造期待之情。及早引起消費者的興趣，就能在推出時提升成效。

## [操作]如何選取廣告活動設定:

1.為廣告活動命名。

2.設定指定地區(建議使用涵蓋範圍比國家/地區層級更廣的指定地區)。

3.指定應用程式支援的所有語言(使用者看到的廣告上**只會顯示你製作廣告活動時所用的語言**)。

4.選取幣別並輸入預算。

## [操作]如何完成出價設定:

1.選擇廣告活動的主要目標(安裝量/應用程式內動作)

* 著重安裝量的廣告可以指定**所有使用者或可能會採取應用程式內動作的使用者。**

* 選取應用程式內動作後，畫面上會自動跳出一個問題：「哪些動作對您來說最重要？」，並**以目標單次操作出價做為最佳化後的主要出價方式**，系統會以過去競價結果預測事件可能數量並調整出價

2.輸入出價金額(如果有其他設定好的，這邊輸入的金額可當做起始出價金額)

3.確認先前所設的預算是否充足。(每日預算必須是**目標單次安裝出價的 50 倍以上**及**目標單次操作出價的 10 倍以上**。)

4.設定廣告活動的開始與結束日期

### 隨堂測驗

1.設定新的應用程式廣告活動時，必須在廣告活動層級完成哪三項設定？

**預算、語言、地區**

# [應用程式廣告活動的廣告群組與素材資源](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95222/original/index.html?_courseId=29620#/page/5e34a0a7dd2768391a39ef0a)

**廣告素材資源** :單獨的元素，例如數行文字、個別的圖片或影片。

* 應用程式廣告活動會自動組合這些素材來建立廣告。

* 上傳多樣化的素材資源組合有助於系統進行學習並改善成效。

* **素材資源可手動新增至 Google Ads，也能從 Google Play 與 Apple App Store 中的商店資訊自動產生**。

**廣告群組** :有著共同主題的廣告或廣告素材資源集合，**能協助廣告活動更精準地指定目標**。

* 廣告素材只能由廣告群組中的素材資源組合而成。

* **一個廣告活動至少需要建立一個廣告群組**。

* 在探索各種廣告群組的主題時，**至少要讓一個廣告群組長期放送**。

* 額外的廣告群組可在廣告活動設定均完成後再建立。

* **單一廣告活動中的所有廣告群組會指定相同的使用者地區及語言**，因為這兩項均為廣告活動層級的設定。

## 素材資源類型

**文字**:分為標題(突顯應用程式主要特色的文字，**結尾加上標點符號的獨立句**)及說明行(提供更深入的應用程式詳細資料，**避免使用籠統的用語**)。

* 每個廣告群組可包含**2~5則標題**，每則標題的長度上限為**30個字元**。

* 每個廣告群組可包含**1~5個說明行**，每個說明行的長度上限為**90個字元**。

**圖片**:

* 每個廣告群組最多可包含**20項圖片素材資源**。

* 可使用.jpg或.png格式，每張**大小不能超過150KB**。

* 必須為橫向 (1.91:1) 或正方形 (1:1) 的圖片。

**影片**:

* 每個廣告群組最多可包含**20項影片素材資源**。

* 影片必須存放在YouTube上。

* 顯示方向是橫向或直向都沒問題，甚至可以是正方形影片。

* 長度與顯示比例可變的影片會以適當的格式觸及使用者。

* 如果沒有上傳任何影片，Google Ads可能會使用應用程式商店資訊頁面的素材資源，為你的廣告活動製作影片廣告。

**HTML5**:用來建立互動式廣告的程式碼片段。

* 每個廣告群組最多可包含**20項HTML5 素材資源**。

* 建議先盡量上傳其他類型的素材資源，再考慮製作HTML5素材資源。

* 在上傳HTML5素材資源前，請先使用HTML5驗證工具進行驗證。

* 目前可接受的 HTML5 大小包括：320x250 (固定大小)、320x50 (固定大小)、480x320 (橫向插頁式廣告，大小可變)、320x480 (直向插頁式廣告，大小可變)

### 隨堂測驗

1.對旅遊應用程式而言 (如 YourAdventure)，為什麼針對特定服務 (烹飪體驗、導覽健行和建築之旅等) 建立主題明確的廣告群組十分重要呢?

* **有特定主題的廣告群組可用來針對興趣各異的旅客製作及放送具關聯性的廣告。**

廣告群組會根據使用者過去的旅遊記錄來鎖定目標對象。 

廣告群組可讓行銷人員為每個主題設定不同的預算。

# [行銷人員在應用程式廣告活動中扮演的角色](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95268/original/index.html?_courseId=29644#/page/5e399fcadd2768391a3a0104)

* 儘管機器學習可帶來許多好處，行銷人員的角色對應用程式廣告活動的成功仍是至關重要。

* 人類和機器擁有的技能恰好能互相彌補各自的不足。

* 機器善於有效率地執行特定工作，而人類則能從策略和創意的角度進行思考。

### 隨堂測驗

1.下列哪三項是行銷人員運用機器學習時能貢獻的技能？

**創意**、效率、**策略**、**設定目標**

# [為機器學習系統提供學習方向，以製作出更棒的應用程式廣告活動](https://skillshop.exceedlms.com/student/path/29806/activity/41253)

## 一、謹慎設定範圍(這邊提到的是出價和預算)

**出價**

* 過低=>無法在所有廣告空間中放送(難找到最低轉換量所需的使用者人數)；過高=>範圍太廣，甚至觸及到轉換機率較低的使用者。

* 自動化廣告活動累積**至少100個轉換後再變更出價**。

* 收集充足資料並微調出價 (**每次少於 20%**) 能讓廣告活動成效更加穩定。

* Google Ads的內建工具「**出價指引**」可協助你決定廣告活動的有效出價。

**預算**

* 只要查看廣告活動成效報表中的每日費用，就能輕鬆監控廣告活動的預算

* 預算低=>需要較長的學習時間才能收集到足夠的轉換事件；預算高=>更快的累積轉換事件，縮短廣告活動獲得成效的時間。

## 二、給予充足的資料和時間

**資料**

* 掌握到有利於業務的應用程式事件後，應**提升及評估這類動作的發生次數**，確保廣告活動可以持續改善並保持成效最佳化。

* 可以考量事件的發生頻率高低、著重個別計數還是初次計數(找待開發用戶會用)

**時間**

* 設定合理的轉換回溯期。

* GoogleAds**安裝次數的預設轉換回溯期為30天**，而應用程式內**事件的預設轉換回溯期則為90 天**。

* 為機器保留學習時間。

## 三、改進策略

**密切留意策略**

* 先將廣告活動的重心擺在提升安裝次數，以穩定累積出一定的使用者數量。接著再建立其他廣告活動，並將目標鎖定在高價值使用者的應用程式內動作，進一步推升高價值安裝次數。最後，可以考慮透過應用程式再參與廣告來觸及現有的使用者，讓他們持續與應用程式互動。

**隨時評估成效**

* 正常情況下，自動化廣告活動的成效會在目標數值上下波動，並在一定期間內與目標相符。

### 隨堂測驗

1.旅遊公司「你的冒險」剛推出新的應用程式，希望在旅遊旺季來臨前達到 100,000 次安裝。哪些方式有助於這項廣告活動更快達成目標安裝次數呢 (請選擇兩項)？

將廣告活動的每日預算設成比原訂計畫稍低的金額。

* **花點時間提前做規劃，並以謹慎周全的方式建立廣告活動，接著讓廣告活動自行運作，不做任何額外調整。**

* **將廣告活動的每日預算設成比原訂計畫稍高的金額。**

快速建立廣告活動，並在推出後馬上視需求進行調整。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.你的主管質疑你為什麼要在新的 Google 應用程式廣告活動上花費時間，他覺得「機器學習系統會搞定一切」。你可以告訴主管你做了哪三件事情來指引廣告活動呢？

* **設定切合需求的出價和預算，為系統劃定明確的工作範圍。**

* **密切留意策略和目標，並依照需求不斷調整。**

* **提供具有參考價值的豐富資料，並花些時間等待系統處理完成。**

針對每小時的成效變化調整廣告活動。

# [製作及調整應用程式廣告活動](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95356/original/index.html?_courseId=29696#/page/5e3adeb8dd2768391a3a1f9f)

* 提供各種類型和尺寸的素材資源有助於提高廣告涵蓋率(更容易出現在各處)

## 提升素材品質的方法

**文字素材**:

* 盡可能加入更多廣告標題和說明 (但不要超過數量上限)。

* 鼓勵使用者採取行動(明確引導使用者採取下一步驟的行動號召)。

* 嘗試各種變化(e.x.字數長短影響能否出現在不同大小的廣告空間)。

* 使用能和廣告群組搭配的文字。

**圖片素材**

* 上傳高畫質圖片(希望圖片畫質更清晰時，使用尺寸是廣告刊登位置兩倍(或像素數量為兩倍)的圖片)。

* 保持精簡(不要使用拼接圖片。圖片版面應避免邊框過寬或過度留白)。

* 文字應盡量簡練(避免在圖片上疊加行動號召按鈕)。

* 提供多種不同長寬比的圖片素材資源(上傳至少兩張未疊加任何文字或標誌的橫向圖片)。

**影片素材**

* 著重應用程式體驗(重點呈現應用程式和其中的功能，使用特寫和動態畫面增添生動性和律動感)

* 提供不同長寬比和長度的影片素材資源(10-30秒的影片都提供)

* 為行動裝置體驗調整影片內容(使用大而清晰的文字)

* 使用清晰、明快且動聽的音訊(為不想開聲音的觀眾上字幕)

**HTML5素材**

* 確保內容簡短、精準且動人

* 使用高畫質圖片製作不同長寬比的 HTML5 素材資源(先製作直向素材資源，再製作橫向素材資源)

* 提供與廣告互動的明確操作說明(系統會自動為廣告製作自訂關閉按鈕，因此你不須加入這個按鈕；若使用Google Web Designer來製作素材資源，則不能使用Exit API)

* 全程顯示行動號召

## 可行深入分析資料

* 每個廣告群組都有專屬的素材資源報表，系統累積足夠的資料後便會提供深入分析(狀態不是等待中或學習中)。

* 建議使用多項指標評估素材資源的成效。發現不同素材資源類型的成效差異時不要太常進行變動。

* 每**2~3個月**將成效不彰的素材資源逐漸汰換為改良後的新版本，避免使用者對廣告感到厭倦(**漸進更新素材資源是為了避免成效大幅波動**)。

* 廣告素材資源數量未達最大上限前，請不要替換成效被標示為「低」的素材資源(然而對於不適合「最佳」或「良好」素材資源的廣告刊登位置，成效評分為「低」的素材資源或許能派上用場)。

* 不要替換「最佳」或「良好」素材資源，因為這可能會引起成效波動。

* 波動程度也取決於你所更換的素材資源百分比(e.x.5個素材換1個>20個素材換1個)。

### 隨堂測驗

1.下列哪兩項素材資源符合建議的最佳做法？

* **行動遊戲應用程式的文字素材資源上寫著「立刻下載」。使用者點擊廣告後會被帶往 Play 商店來下載遊戲。**

一個高畫質影片素材資源呈現一對情侶享受頂級 SPA 的畫面。在影片的最後，觀眾會看到他們的 SPA 療程是在保健應用程式「健康生活 101」上預訂的。

一張呈現壯麗山景的圖片素材資源上疊加了寫著「到此旅遊」的按鈕。

* **相片編輯應用程式的 HTML5 素材資源展示了範例照片在應用程式介面中的畫面，並顯示「選擇新濾鏡」的字樣。使用者能選擇四種不同的濾鏡來改變範例照片的外觀。**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.你剛被指派來監督兩個月前推出的一項應用程式廣告活動，結果發現該廣告活動的素材資源從來沒有更新過。你應該採取哪兩項行動？

* **查看廣告活動的現有素材資源，檢查是否已有足夠的素材資源類型和尺寸來取得良好的廣告涵蓋率，以及現有素材資源的品質是否達到建議標準。**

查看素材資源報表，但在採取行動前先靜候一個月，現在就判定現有素材資源的成效還太早。

* **查看素材資源報表，瞭解哪些素材資源的成效較低，並以新的素材資源逐步取代。**

參考素材資源報表，接著立刻移除所有現有素材資源，並以新的素材資源從頭開始。

# [掌握自己應用程式廣告活動的成效](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95399/original/index.html?_courseId=29720#/page/5e3b3c85dd2768391a3aa880)

## 一、瞭解瀏覽後轉換(VTC)的重要性

* 定義:如果使用者看到廣告後沒有點擊，但24小時內在廣告客戶的應用程式上完成轉換。

* 系統會評估所有廣告格式的「瀏覽後轉換」，並個別回報這類事件與「點閱後轉換」的資料。

**[操作]資料所在位置**

* 瀏覽後轉換不是Google Ads報表資料的預設欄位。如要在獨立資料欄中顯示「瀏覽後轉換」，請開啟廣告活動成效報表，然後選取右上方的 [欄]。接下來，請選取 [轉換] 並勾選「瀏覽後轉換」的方塊，然後選取 [套用]。

### 瀏覽後轉換在三個方面扮演著重要角色：

**可視度**

* 應用程式廣告可能擁有高曝光率和吸引力，然而使用者多半只會看到但不點擊。

* 假如只依據點擊次數來評估應用程式廣告的價值，就會忽略許多看見廣告並受其影響的使用者 (即使他們沒有點選廣告)。

* **廣告占畫面的比例必須超過 50% 且播放時間超過 2 秒，才可計為一次可視曝光。**

**更優質的資料**

* 在整體評估策略中加入「瀏覽後轉換」報表，能讓更精確的資料協助你做出更周全的業務決策。

* 藉由**為瀏覽後轉換分配價值**，並將該價值**納入購買和出價決策的考量**，即可取得更準確的指標。

**一致的評估結果**

## 二、為事件分配價值

### 為個別事件設定相關價值

* 為每個應用程式內事件分配價值，並在數據分析平台中處理這些資料，可幫助你瞭解使用者如何在你的應用程式內產生價值。

**建議行動**:

* 透過Google Analytics for Firebase SDK或應用程式歸因合作夥伴(AAP)來啟用價值追蹤功能。

* 將相關聯的應用程式內事件匯入Google Ads，並選擇使用你透過應用程式歸因服務供應商所設定的轉換事件價值。

### 瞭解生命週期價值 (LTV):

* 為了發揮應用程式廣告活動的最大效益，找出這些高價值使用者是極為重要的一環。

**建議行動**:

* 使用數據分析平台評估多個使用者事件和轉換。

* 確保回溯期的時間足以擷取你要評估的轉換事件(一般建議為30天)。

* 將使用者區隔成不同群組，並根據每組使用者執行特定動作的可能性 (e.x.安裝)，進一步分析各個組別在一段時間內的價值。

## 三、跨應用程式和網站進行評估

以下情況可能會導致跨應用程式和網站評估窒礙難行：

* 在完成轉換前，使用者通常會在多個管道中與多個接觸點互動。

* 廣告客戶對跨平台使用者歷程的瞭解往往相當有限，這是因為應用程式和網站中的**互動情況通常會由不同團隊評估，使得結果難以統合**。

* 就歸因而言，網站採用的分析方式較為進步，但**應用程式仍是以「最終點擊」為主**。

為此，Google提供兩種解決方法來減少應用程式和網站之間的評估差距：

**一、深層連結** :當已安裝應用程式的使用者在裝置上點擊搜尋廣告、多媒體廣告或購物廣告時，系統會直接將他們帶往行動應用程式中的相關頁面。

**好處**:

* 你的客戶可享有最切合個人需求的絕佳使用者體驗。

* 高價值使用者越快使用你應用程式，你的業務就越有機會蒸蒸日上。

**建議行動(有順序)**:

* 1.使用應用程式連結 (Android) 或通用連結 (iOS) 來啟用應用程式深層連結。

* 2.透過Google Analytics for Firebase 或第三方歸因合作夥伴的工具來回報應用程式轉換(**務必確定帳戶已連結Google Ads 帳戶**)。

* 3.依據每個到達網頁的成效，最佳化行動網站和應用程式轉換的歸因模式。

**二、Google Analytics中的「應用程式 + 網站」資源** :透過集中評估應用程式和網站中的互動狀況，就能探索跨平台使用者深入分析資訊、評估廣告活動在應用程式和網站中的成效及評估「應用程式到網站」的轉換。

**建議行動**:

* 為了評估網站流量，需**導入全域網站代碼或Google代碼管理工具**。

* 確保在Google代碼管理工具中使用「應用程式 + 網站」設定選項。

* **需要先在應用程式中導入Firebase SDK後，系統才會納入應用程式資料**。

### 隨堂測驗

1.你為國際服飾零售商「OneStop」放送了應用程式廣告活動，並嘗試按照最佳做法來擬定評估策略。在這種情況下，你應著重以下哪三個問題的答案？

透過深層連結吸引新使用者安裝 OneStop 應用程式的成效如何？

* **是否有正確評估「瀏覽後轉換」並計算這類事件的價值？**

* **哪些 OneStop 應用程式的使用者能帶來最高的長期價值？**

* **使用者如何交互使用 OneStop 應用程式和網站？**

# [改善應用程式使用體驗](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95449/original/index.html?_courseId=29750#/page/5e3add95dd2768391a3a1d9a)

* 優異的應用程式整體體驗應包含兩大要素：**技術效能和使用者體驗**

* 檔案較小的應用程式擁有較高的安裝轉換率，尤其在新興市場中更是如此。

### 隨堂測驗

1.你為新聞發布商「線上世界新聞」放送了應用程式廣告活動。請問你為何應該重視「線上世界新聞」在 Google Play 上應用程式資訊的品質 (請選擇兩項原因)？

* **應用程式廣告活動吸引到的使用者，會因優質的應用程式資訊而更願意下載。**

相較於一般使用者，「線上世界新聞」的客戶擁有更高的期望。

應用程式推播通知會使用 Google Play 應用程式資訊頁面中的資訊。

* **Google Play 應用程式資訊頁面中的資訊，會在應用程式廣告活動中做為廣告素材資源使用。**

# [擴大應用程式在各個市場的觸及率](https://skillshop.exceedlms.com/uploads/resource_courses/targets/95492/original/index.html?_courseId=29779#/page/5e3b35c2dd2768391a3aa277)

* 將應用程式事業拓展至其他國家/地區可帶來的好處：**擴大客群、提高銷售量、加速成長、獲得多種收益來源**

## 讓應用程式邁向國際市場的三個重要步驟：

**1. 選擇合適的市場**

* Google商機搜尋器可針對任何指定業務，建立初步的合適潛在市場清單，還能依據行動裝置使用情形、應用程式收益和付款方式等資料，協助制定國際市場的策略。

* Play管理中心的使用者開發成效報表會透過已發布應用程式的資料找出尚未提供本地化版本的國家/地區，而且這些國家/地區的使用者會造訪商店資訊(可能表示該處的使用者對應用程式感興趣，可做為擴大市場規模的合適起點)。

* 除了造訪次數外，請一併找出為帶來高轉換率的國家/地區，因為高轉換率代表應用程式可能非常適合該潛在市場。

**2. 將應用程式本地化**

* 進行市場研究，針對特定市場的使用者評估應用程式設計、語氣、**使用者體驗**和付款方式引起共鳴的效果如何。

* 根據市場的**技術**差異進行調整。考量大多數裝置上最常見的規格，例如記憶體、螢幕大小和電池壽命。調查市場中高速網際網路的連線能力和供應情形。

* 無論是在應用程式或Play商店中，皆須以使用者的**語言**發布內容。

**3. 進行擴展市場的測試、推出及評估作業**

* 目標市場的常用裝置上進行測試，取得使用者實際的意見回饋，並留意格式、顯示方式和文字有無錯誤。

* 建議採用**分階段發布**(先向一小部分的使用者推出應用程式，遊戲來說就是封測)

* 根據第一輪測試的結果更新應用程式，然後向一部分的當地大眾推出本地化應用程式，以進行Beta版測試。

* 至少要仔細監控應用程式的評分、評論和下載次數，藉此瞭解使用者會受哪些問題影響。

### 隨堂測驗

1.與你合作的生產力應用程式想要擴展市場，進軍美國境外的拉丁美洲地區。除了將應用程式翻譯成相關語言外，在新市場推出應用程式前，你還必須採取哪三項步驟？

* **調查拉丁美洲地區的裝置使用情形和連線能力。**

在翻譯作業完成前，先在拉丁美洲地區推出應用程式來測試市場反應。

* **調查拉丁美洲地區的特定市場文化和生產力工具使用情形。**

* **調整應用程式的使用者體驗，並增加符合拉丁美洲地區使用者需求的付款方式。**
