# 利用 Google Ads 拓展業務

## 1. 瞭解 Google Ads

### 選用 Google Ads 的原因

* Google Ads 提供各式各樣的廣告產品，協助你在重要時刻觸及客戶。Google 的智慧技術會處理各種繁瑣作業，提高廣告成效，讓你專注拓展業務。

### 達成業務目標

**提高銷售量**:提升線上通路、實體通路、電話通路和應用程式內購的銷售量。

**吸引待開發客戶**:鼓勵消費者採取行動來提高轉換率。

**提升網站造訪次數**:吸引目標客群造訪你的網站。

**增加消費意願**:影響購物決定，鼓勵消費者探索你的產品和服務。

**打響知名度**:觸及廣大目標對象並提高曝光率。

**宣傳應用程式**:提高應用程式的安裝和互動次數。

### Google Ads三個核心原則

**關聯性**

* Google Ads 可協助你在適當時機將適當的訊息傳達給目標對象。

* 當使用者在 Google 搜尋、YouTube 等服務中，搜尋你或其他品牌的產品或服務時，就可能會看到你的廣告。

* 你也可以自訂關鍵字和地區等選項，以觸及最相關的客戶。

**掌控度**

* 你可以選擇每月、每日和每則廣告的支出金額，Google Ads 會根據你的設定，透過超快速的競價流程決定要放送的廣告。

* 如要變更策略，你可以輕鬆調整廣告、修改預算，或是暫停及重新啟動廣告活動。

**成效**

* 只有在獲得成效 (例如客戶點擊網站或致電商家) 時才需要付費。

* 可以透過評估工具輕鬆掌握網站、應用程式和廣告的成效，並使用各項智慧技術建立、管理及調整廣告活動，以獲得最佳投資報酬率。

## 隨堂測驗

1.你是電子商務零售商的品牌經理，目前打算在線上放送廣告，並評估數位廣告活動帶來的銷售量。請問下列哪一個 Google Ads 帶來的好處可協助你達成目標？

自訂：自訂關鍵字、地區和指定客層等廣告選項。

關聯性：在適當的時機 (例如當使用者搜尋你的產品時) 觸及目標客群。

* **成效：使用 Google Ads 的評估工具瞭解廣告活動的成效。**

掌控度：決定每天和每次廣告競價的支出金額。

# 探索 Google 搜尋的價值

## 1. 認識 Google 搜尋廣告的價值

## 2. 熟悉 Google 搜尋廣告活動的基本概念

### 搜尋廣告活動的基本概念

**行銷目標**

* 系統會根據你的行銷目標建立廣告活動，並依照你希望客戶採取的行動進行相關設定。

* 行銷目標是你想達成的主要業務目標，可以隨時調整。搜尋廣告活動的行銷目標可設為增加銷售量、待開發客戶或網站流量 (多媒體廣告活動、影片廣告活動及應用程式廣告活動另有其他目標可供選擇。)

**聯播網**

* 聯播網設定可讓你根據自己所選的廣告活動類型，選擇你希望廣告出現的地方。

* 如果選擇 Google 搜尋聯播網，你的廣告就會出現在 Google 搜尋網站，以及 Google Play、Google 購物、Google 地圖 (包括地圖應用程式) 的搜尋結果中。

* 廣告也會出現在與 Google 合作投放搜尋廣告的非 Google 搜尋網站 (例如 CNN)，這些網站稱為搜尋夥伴。你也可以選擇擴展至 Google 多媒體廣告聯播網，在 Google 合作網站上投放文字廣告。

**裝置**

* 廣告活動可以指定各類型的裝置，包括桌機、平板電腦和行動電話。你也可以選擇為不同的裝置自訂廣告。

**地區和語言**

* 系統會向位於特定地理區域 (或正在關注該地區) 的使用者顯示廣告活動的廣告。

* 只要指定語言，就能根據使用者的語言設定和網站使用的語言，限制廣告放送的地區。

**出價和預算**

* 系統會根據你的出價策略決定使用者與你的廣告互動時，你所須支付的費用。

* 為廣告活動決定主要指標後，就會看見有助於最佳化廣告活動的多種出價選項。

* 可以手動設定廣告點擊的出價，也可以交由 Google Ads 為你代勞。

* 預算就是你每天願意為廣告活動支付的平均金額。預算多寡完全由你決定，而且可以隨時調整。

### 如何向合適的客戶放送廣告

**建立廣告群組**

* 為各個廣告群組分別建立文字廣告及搜尋關鍵字清單，其中關鍵字是指帶出廣告的字詞。建議做法是根據主題或產品建立廣告群組。

**建立專屬的關鍵字清單**

* 思考使用者在蒐集資料或找尋單車時可能會用的搜尋字詞，然後將這些字詞列入關鍵字。

**製作文字廣告**

* 填寫廣告標題 、網址、說明後就可以完成一則文字廣告：

### 其他搜尋廣告活動設定

**廣告額外資訊**:e.x.地點資訊、自家網站的網頁連結及電話號碼。

**開始日期與結束日期**

**廣告時段設定**:選擇顯示廣告的特定日期或時間。

### Google向客戶顯示廣告的方式

**步驟 1：有人執行搜尋**

**步驟 2：競價開始**

* Google 的搜尋引擎會瀏覽所有廣告客戶的廣告活動，找尋廣告群組內有無關鍵字與使用者的搜尋字詞相配。

* **關鍵字出價**:願意為每次廣告點擊所付的金額。

* 每次有人執行搜尋時，都會出現這樣的競價流程。

**步驟 3：Google 搜尋引擎為所有廣告排名**

* 為所有廣告排名後，搜尋引擎會根據廣告客戶的出價及廣告與搜尋結果的相關性，決定要顯示哪些廣告。

* 如果廣告與搜尋結果並無關聯，Google 就不會顯示該廣告。

**步驟 4：將搜尋轉換為銷售**

* 系統顯示文字廣告後，如果使用者點擊或輕觸該廣告，就會連進小裕的到達網頁。

## 3. 管理帶出廣告的搜尋字詞

### 如何控制哪些搜尋能帶出廣告

**步驟 1：站在客戶的角度思考**

* 依照客戶在搜尋你的產品或服務時會用的字詞設定關鍵字，就叫做指定關鍵字。

**步驟 2：想想自己的業務目標**

* 提供五種關鍵字比對類型讓你選擇，比對範圍**由大至小分別是廣泛比對、加上修飾符的廣泛比對、詞組比對、完全比對及排除關鍵字**。

**步驟 3：讓 Google 為你代勞**

* Google 可以自動根據網站內容，動態產生文字廣告及關鍵字清單。這樣就能彌補原先關鍵字清單的不足，涵蓋更多搜尋字詞，提高廣告的出現頻率。

### 如何選擇比對類型，觸及廣大的目標對象

**廣泛比對 (預設的比對類型)**

* 只要使用者的搜尋字詞**包含關鍵字 (及其錯別字、同義詞或相關搜尋等變體)**，系統就會顯示廣告。

**廣泛比對修飾符**

* **在關鍵字前加上加號 (+)，就能得到廣泛比對修飾符**。這表示搜尋字詞**必須包含關鍵字或其近似變體**，才能帶出你的廣告。

* 使用者搜尋這些字詞的組合時，**就算加上其他字詞，都能帶出廣告**。

* **只要搜尋字詞缺少其中一個關鍵字，就不會顯示廣告**。

### 如何選擇比對類型，縮小觸及範圍

**詞組比對**

* **在關鍵字前後加上半形引號 (" ")，即可將該關鍵字設為詞組比對關鍵字**，只有使用者的搜尋字詞含有引號內的關鍵字或近似變體時才會帶出廣告。

* 和廣泛比對修飾符的不同之處在於詞組比對模式**不允許使用者的搜尋字詞之間出現其他額外字詞**，而相似之處是**詞組比對前後也可出現其他字詞**。

**完全比對**

* **在關鍵字前後加上方括號 [ ]。** 這樣只有搜尋字詞和你的關鍵字同義時，廣告才會出現。

* 搜尋字詞**可能包含關鍵字的近似變體(e.x.錯別字、單複數形式及同義詞)**。

* 和詞組比對功能不同的是，在完全比對模式下，**搜尋字詞的前後不可出現其他字詞**。

### 如何使用比對類型，以免錯誤的搜尋觸發廣告

**排除關鍵字**

* 在關鍵字前加上減號 (-)，就可以排除這個關鍵字 。

## 4. 以動態搜尋廣告 (DSA) 強化關鍵字策略

* 使用者的搜尋次數越來越多，每天都會出現新的搜尋字詞，所有 Google 搜尋中，每天都有 **15% 從未出現過的搜尋字詞**。

**動態搜尋廣告**

* 有助於擴大搜尋廣告活動的觸及範圍。

* 不會為你網站上的各個頁面分別製作廣告、新增關鍵字，而是會**依據 Google 得到的網站資訊為你自訂及指定廣告**。

### 動態搜尋廣告的運作方式

1. 由你指定網站頁面、每日預算及廣告範本。

2. 客戶在 Google 搜尋中輸入搜尋字詞。

3. 如果你的網站內容和這筆搜尋相關，Google 會動態產生廣告標題及到達網頁網址，連結到網站中最相符的頁面。

* 運用 Google 的網頁檢索技術為你的網站建立索引，並透過這份索引清單，判斷客戶的搜尋是否和你的業務相關。

* 假如搜尋字詞和索引相符，動態搜尋廣告就會根據客戶的搜尋字詞，自動建立廣告標題及到達網頁網址，並根據你在 Google Ads 競價中建立的範本輸入動態搜尋廣告的資訊。

* 只要事先填寫範本中的說明，其餘事項都會自動依據客戶的搜尋字詞完成。

### 動態搜尋廣告的指定目標選項

**來自標準廣告群組的到達網頁**

* 這是最省力的方法，因為這個選項包含你所有帳號中，各個已設為廣告到達網頁的頁面。

**類別**

* Google 會根據網站內容建立可指定的類別或按主題分類的到達網頁組合。

* 可以決定要指定的網頁組合、類似頁面的分組方式和精細程度。

**網址包含的字串**

* 可以指定網站中包含特定字串的網頁。

**網址**

* 可以指定特定網址。

**網頁動態饋給**

* 可以根據特定網址動態饋給 (對應至可自動更新的自訂標籤)，產生廣告群組的動態搜尋廣告指定目標。

### 動態搜尋廣告的主要優點

**擴大觸及與涵蓋範圍**

* 將自己可能遺漏但與網站極為相關的搜尋一網打盡。

**提高效率，節省時間**

* 別再費心管理無窮無盡的關鍵字清單，不必再依照季節或需求暫停或製作廣告，因為我們的網頁檢索技術可以充分掌握網站上的產品和活動資訊。*

*檢索器更新可能需要幾天的時間。

**一覽無遺且容易管控**

* 動態搜尋廣告會提供搜尋字詞報表，資料一覽無遺。

* 也可以透過動態指定層級的出價進行管控，並排除不相關的流量。

### 根據業務目標運用動態搜尋廣告

**漸進提升觸及率**:「想確保廣告會在使用者搜尋更相關的字詞時出現。」

* 使用動態搜尋廣告來加強現行的關鍵字策略。如此一來，不須複雜導入程序或廣告活動管理作業，也能輕鬆實現優秀的涵蓋率。

**長尾自動化**:「希望使用者也能找到我的長尾產品。」

* 如果網站內容龐雜、經常變動，而且你擔心光靠指定關鍵字的廣告活動會流失長尾流量，就很適合使用這項功能。

**快速擴展**:「我想要迅速打進新市場。」

* 借助動態搜尋廣告，就能將目前的業務活動拓展至新的地區或國家。

## 隨堂測驗

1.想像一下，你現在要設定行銷目標不同的數個搜尋廣告活動，請為廣告活動目標選擇合適的行銷目標。

提升網站流量的行銷目標=>**讓更多客戶認識你的新產品**。

產生待開發客戶的行銷目標=>**透過註冊頁面收集聯絡資訊，藉此開發客戶**。

增加銷售量的行銷目標=>**鼓勵客戶消費**。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.如果小裕想要推出年終促銷活動，刺激兒童單車的銷售量，什麼是最合適的方法？

在兒童單車的廣告群組中加入其他關鍵字，例如促銷、優惠、年終特賣。

複製兒童單車的廣告群組，看看能不能顯示更多兒童單車的廣告。

* **為年終促銷建立一個新的廣告群組。**

暫停所有廣告活動。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.有一家新的行李箱公司想要吸引客戶前往他們的網站。在這種情況下，使用廣泛比對有什麼好處？

他們可以藉此確保只觸及到想買手提行李的客戶。

他們只會觸及到搜尋自家品牌的使用者。

* **他們不必建立詳盡的關鍵字清單，列出所售行李箱的全部款式。**

* **可以觸及從未聽過自家品牌的潛在客戶。**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.如果你的完全比對關鍵字是 [running shoes]，下列哪些搜尋項目可以帶出你的廣告？

* **shoes for running**

shoes best for running

* **Running shoe**

Best running shoes

* **running sneakers**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

5.Google 搜尋廣告活動的主要價值主張是什麼？

* **在客戶搜尋你的產品或服務時，向他們顯示廣告。**

影響自然搜尋結果

以文字、影片或橫幅廣告的形式，出現在 Google 合作商家的網站上。

觸及對你的品牌可能感興趣的 Google 網站使用者，無論他們的搜尋內容為何

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

6.依照層級由高至低排列下列項目

**帳戶=>廣告活動=>廣告群組=>廣告**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

7.哪兩位使用者可能會看到關鍵字設為 +黑色、+襯衫的廣告 (廣泛比對修飾符模式)？

* **搜尋黑鈕扣襯衫的人**

搜尋襯衫的人

* **搜尋我想買黑襯衫的人**

搜尋襯衫棕色的人

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

8.動態搜尋廣告不會自動產生搜尋廣告的哪個部分？

* **說明行**

廣告標題

到達網頁網址

以上各項都是自動產生的

# 瞭解 Google Ads 競價

## 1. 什麼是 Google Ads 競價？

### Google Ads 競價的運作方式

* 使用競價系統來安排搜尋結果網頁上的廣告排名，並決定每次廣告點擊的費用。

* 廣告在網頁上的顯示順序取決於廣告評級的計算結果。

* Google 使用者希望看到符合自身需求的廣告，搜尋時不想被無關的廣告打擾。

* 廣告客戶也想要顯示相關的廣告，這樣使用者才有可能實際點擊廣告。

* Google 使用一種特殊的「次高價得標競價」模式，將出價以外的其他因素也考量在內。

* 標準的次高價得標競價模式**只考量出價，廣告客戶不須支付全額出價**，只須支付比次高出價多 $0.01 元的金額。

* 這項設計讓每位廣告客戶以他們願意支付的最高單次點擊費用為出價，卻只須支付足以贏得競價的金額。

### 廣告評級如何決定你的廣告排名

**出價**

* Google Ads 會根據你設定的出價，瞭解你願意支付的最高單次廣告點擊金額。

* 實際支付的費用通常會比設定的出價低，而且還能隨時變更出價。

**廣告評級門檻**

* 為了確保顯示的是高品質廣告，廣告必須達到我們設定的最低品質門檻，才能站上特定的廣告排名。

**查詢當下的情境**

* 計算廣告評級時，系統會考量使用者輸入的字詞、搜尋當時的所在位置、使用的裝置類型 (例如行動裝置或桌機)、搜尋的時間、搜尋字詞的性質、網頁上顯示的其他廣告和搜尋結果及其他使用者信號和屬性等因素。

**廣告額外資訊的影響**

* 可以在製作廣告時添加一些額外資訊(e.x.例如電話號碼或直達你網站中特定網頁的其他連結)。

* Google Ads 會根據你使用的額外資訊和其他廣告格式，評估廣告成效可能會受到什麼因素影響。

**競價期間的廣告品質**

* Google Ads 也會評估廣告和廣告連結網站的內容相關性和實用程度。

* 品質分數是我們在評估你的廣告品質後所彙整出的預估數據。

### 決定廣告品質的三大要素

**預期點閱率**

* 根據預期點擊率來預測廣告顯示後獲得的點擊頻率。

* Google 以使用者的意見回饋帶動決策，使用者點擊率就是使用者的迴響，相當於數百萬人幫我們票選出最適合各項搜尋查詢的廣告。

**廣告到達網頁體驗**

* 使用者希望廣告到達網頁能幫助他們找到所需資訊；**到達網頁的關聯性越高，獲得的分數也越高。**

* 高品質的到達網頁應具備合適的原創內容，並能幫助使用者完成手上的工作。

* 到達網頁應易於瀏覽，並公開說明商家性質、網站如何和使用者的電腦互動，以及商家對使用者個人資訊的處理方式。

**廣告關聯性**

* 透過廣告關聯性判斷廣告是否符合使用者的搜尋內容，並確保只會顯示實用的廣告。

* 廣告關聯性也能防止企業以「買通」方式，在與他們產品或服務無關的搜尋頁面上顯示廣告。

*注意:即時競價過程中會考量許多因素 (例如使用者的裝置、使用者的地點和時段) 來決定廣告的品質。

### 廣告評級如何影響實際單次點擊出價

* 平均單次點擊出價 (CPC) 通常不是每次點擊支付的費用。

* 由於系統屬於動態性質，單次點擊出價會依據查詢當下的情境等因素，隨著每次競價大幅變化。

* 請特別注意，**平均單次點擊出價只是平均值，代表你支付的費用可能會高於或低於平均出價**。

* 高品質的廣告通常費用較低，廣告排名較高，且廣告成效更好。

* 看到品質較佳的廣告時，使用者會更滿意，實際點擊這些廣告的意願也會提高。

## 2. 提升廣告評級

### 品質分數

* 用來判斷廣告、關鍵字和到達網頁品質的估算值。**廣告品質越高，廣告費用就越低，排名也會越高**。

* 可以在 Google Ads 介面的下列四個品質分數狀態欄中，查看你目前的品質分數和各項要素分數：「品質分數」、「到達網頁體驗」、「廣告關聯性」和「預期點閱率 (eCTR)」。

* 請盡量加入與商家相關的所有額外資訊，因為廣告評級也會將廣告額外資訊的預期成效納入考量。

### 品質分數的三大要素

**預期點閱率 (eCTR)**:廣告獲得點擊的可能性

* 可預測關鍵字為廣告帶來點擊的可能性多高。

* 無論如何都要盡力提高點閱率 (CTR)，這代表看到你的廣告後，**真正會點擊廣告的使用者比例**。

為了提高廣告點閱率，建議採取以下策略：

**廣告主旨清楚明確**：在廣告文字中 (尤其是廣告標題) 中加入關鍵詞，讓使用者明白你的廣告與他們的搜尋有直接的關聯。

**嘗試不同的行動號召**

**強調自家產品或服務的獨特優勢**：思考對使用者而言，最重要的是什麼。

**製作特定時間和特定地點的廣告文字**：測試以節慶或特殊活動為主題的季節性廣告素材或針對特定地區最佳化調整的廣告素材。

**廣告關聯性**：你的廣告與使用者搜尋意圖的相關程度

要提高廣告關聯性，建議採取以下行動：

**設定排除關鍵字**：避免廣告出現在不想要的查詢，或與產品或服務關聯性不高的查詢中。

**測試行動裝置專用的廣告素材**：如果使用者在行動裝置上會有不同於桌機的搜尋體驗，請測試行動裝置專用的廣告素材。

**貼近本地人群**：僅使用相關的語言和地區，為你的商家鎖定合適的地區。

**在廣告文案中加入相關的搜尋字詞**：在廣告文案中加入與商家相關的搜尋字詞，讓廣告更能引起使用者的共鳴。

**到達網頁體驗**：網頁的內容相關性、資訊透明度及瀏覽便利性

要改善到達網頁體驗，建議採取以下行動：

**將流量導向正確的到達網頁**：將直接點擊連結到和使用者查詢有關的網頁。

**保持一致**：確保到達網頁的內容能呼應你在廣告中傳達的訊息，延續廣告中的產品優惠或行動號召。

**在網站上提供公開、可信的資訊**：方便訪客找到你的聯絡資訊，並在網站上清楚介紹你的產品或服務。要求客戶提供個人資訊時，請務必清楚說明原因，以及這些資訊的處理方式。

**提升載入速度和清晰度**：將重要內容放在不須捲動即可看見的醒目位置，以便使用者快速找到所需資訊。

**重新思考行動裝置的需求**：使用者在瀏覽行動網站時更注重瀏覽便利性，因此請最佳化調整你的網頁。

## 隨堂測驗

1.下列哪幾項不是系統計算廣告評級時所評估的要素？

查詢當下的情境

改寫點閱率低的廣告

測試新的廣告格式和額外資訊

* **提高到達網頁的轉換率**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.下列哪幾項是良好的到達網頁體驗所具備的特質？

* **瀏覽便利性**    

* **商家資訊透明度**

* **相關的原創內容**

可觀的使用者流量    

# 透過文字廣告傳達合適的訊息

## 1. 什麼是文字廣告？

* 文字廣告顧名思義，就是由文字組成的廣告。

* 使用者在 Google 搜尋聯播網上搜尋類似你所提供的產品或服務時，這種簡單有力的廣告能向使用者展示你的產品或服務。

* 為了有效觸及潛在客戶，文字廣告必須提供豐富資訊、符合客群需求，且令人印象深刻。

### 文字廣告的構成要素

**廣告標題**

* 使用者通常會先注意到廣告標題文字。

* **最多可用三個廣告標題欄位，每個欄位的長度上限為 30 個半形字元 (或 15 個中文字)。前兩個廣告標題欄位為必填，第三個則為選填**。

* 請注意，以直立線符號「|」分隔較長的廣告標題時，文字可能會在行動裝置上出現重疊情形。

*提示：在廣告標題中加入至少一個關鍵字：廣告文字中的關鍵字透露你的廣告和使用者搜尋內容之間的關聯性。

**說明**

* **兩個說明欄位：每個欄位的長度上限為 90 個半形字元 (或 45 個中文字)**，讓你強調產品或服務的詳細特色。

* 由於行動裝置的顯示空間有限，Google Ads 會進行廣告最佳化，以顯示成效最好的文字內容。

* **在廣告中強調所屬商家的獨到之處**(免運費？商品種類琳瑯滿目？請廣為宣傳，展示你有助提高競爭力的產品、服務或優惠方案)。

* **加入價格、促銷活動和獨家優惠**(使用者通常會使用 Google 搜尋尋找所需資訊及完成手上的工作。因此建議你適時提供資訊，協助使用者做出決定。如果你提供限時優惠或推出獨家產品，別忘了在廣告中提及)。

* **鼓勵客戶採取行動**(你要銷售產品，還是提供服務？建議你善用「購買」、「立即來電」、「訂購」、「瀏覽」、「註冊」或「取得報價」等行動號召文字，讓潛在客戶清楚知道可以採取哪些後續行動)。

**網址**

* 網址會顯示你的網站網址，用來告訴使用者按下廣告後會連到哪個網站。

* 確認廣告與到達網頁的內容相符： 請查看與你的廣告連結的網頁 (又稱「到達網頁」)，確認該網頁列出了廣告中提及的促銷優惠或產品。

選填欄位：

* 可以在顯示網址中**選擇性加入兩個「路徑」欄位，每個欄位的長度上限為 15 個半形字元**。**顯示網址可幫助使用者瞭解點擊廣告後會看到什麼內容**。

* 如果你的最終到達網址是 www.example.com/store/us/newmountainbikes，建議你使用「Mountain-Bikes」做為路徑文字，這樣一來廣告的顯示網址就會是 www.example.com/Mountain-Bikes。

## 2. 如何製作成效良好的文字廣告

### 在 Google Ads 中製作文字廣告的步驟

1.登入你的 Google Ads 帳戶。

2.選取左側頁面選單中的 [廣告與額外資訊] 分頁標籤。

3.依序選取 [+] 按鈕和 [文字廣告] 選項。

4.輸入網址、廣告標題和說明。提醒你，你也可在選填的 [路徑] 欄位中輸入資訊。在你輸入資訊的同時，螢幕上將會顯示行動版和電腦版廣告的預覽畫面。

5.當你完成新的文字廣告後，請選取 [儲存廣告]。

### 製作一流 Google Ads 廣告素材的最佳做法

**在每個廣告群組中加入三到五則廣告**

* 廣告群組中的廣告越多，你的選擇越豐富，也更有機會贏得競價。

**針對點擊或轉換次數，最佳化設定廣告輪播方式**

* 最佳化設定廣告輪播的方式，讓系統根據每次競價的具體情況提供理想的廣告。

**在每個廣告活動或廣告群組中，至少使用三項額外資訊**

* 每次競價時，你的廣告會搭配最具吸引力的額外資訊。

* 符合顯示資格的額外資訊越多，你的廣告越有機會滿足使用者的具體需求。

*提示:當為增加點擊或轉換而輪播廣告時，具有三到五則高品質廣告的廣告群組，比起只有一兩則廣告的廣告群組，可能額外獲得高達 15% 的點擊或轉換次數。這是因為 Google 會為每次競價選擇最佳廣告，確保能將合適的訊息傳達給適合的客戶。結合三個以上廣告額外資訊的最佳做法可能會帶來更好的成效。

## 3. 回應式搜尋廣告

**回應式搜尋廣告**

* 利用回應式搜尋廣告技術所製作出的廣告能配合客戶自行調整，有助於向客戶顯示更多相關訊息。

* 只要提供廣告標題、說明和網址，就能製作廣告。

* 輸入的廣告標題和說明越多，Google Ads 就越有機會測試並放送貼近使用者搜尋字詞的廣告變化形式，進而提升廣告成效。

* 在輸入廣告標題和說明後，Google Ads 會將文字編排成多種廣告組合。經過一段時間後，我們會測試最有希望的廣告組合，藉此瞭解哪些組合與客戶的各項查詢最為相關。

* 請務必選擇流量較高的廣告群組，並定期監控廣告成效和廣告狀態。

### 回應式搜尋廣告的優點

**靈活彈性**

* 製作可配合裝置螢幕寬度彈性調整的廣告，讓你有更多空間向潛在客戶傳達訊息。

**關聯性**

提供多項可選用的廣告標題和說明，藉此節省時間，讓 Google Ads 向客戶顯示最符合需求的組合。

**高觸及率**

* 提供多項可選用的廣告標題和說明，讓廣告有機會參與更多競價、配合更多搜尋字詞顯示，並觸及更多潛在客戶。

**出色成效**

* 可吸引現有文字廣告錯失的額外點擊和轉換次數，提升廣告群組成效。

*提示:對於每則回應式搜尋廣告，你最多可提供 15 則廣告標題和 4 則說明。Google Ads 會依據搜尋查詢自動顯示不同組合。

*注意:針對每個廣告群組，至少製作一則回應式搜尋廣告，同時確保每個廣告群組中至少含有兩則延展型文字廣告。

## 隨堂測驗

1.Google Ads 如何產生回應式搜尋廣告？

* **Google Ads 會混合搭配你提供的廣告標題和說明行文字來製作回應式搜尋廣告。**

Google Ads 會混合搭配你提供的廣告標題和網址來製作回應式搜尋廣告。    

Google Ads 會依據目前具高成效的廣告文案製作回應式搜尋廣告。

Google Ads 會依據現有廣告文案、到達網頁和額外資訊來製作回應式搜尋廣告。    

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.每個廣告群組中應該加入幾則廣告？

一到兩則

* **三到五則**

二到三則

只有一則

# 透過搜尋廣告額外資訊，讓廣告貼近使用者的需求

## 1. 廣告額外資訊的重要性為何

### 使用者想要什麼？

**相關資訊**

* 使用者利用 Google 搜尋，是為了尋找特定查詢的答案，而提供解答正是 Google 使命的核心

**在當下與自己切身相關的資訊**

* 如今使用者會在多種裝置上向多種來源尋求解答，不但比以往更難以取悅，也更急著想取得結果。為了協助使用者，Google 必須根據使用者的意圖、興趣、所在位置等條件快速提供適當結果。

**可帶來絕佳體驗的廣告**
。
* 廣告是 Google 生態系統的一環，並適用相同的準則。廣告必須符合使用者需求，才能提供良好的使用者體驗及鼓勵使用者採取行動。

* 為了因應使用者的行為和需求，我們提供了多種廣告額外資訊，可適時為合適的使用者提供適當資訊。

### 對使用者的重要性

**提高參與度**

* 只要使用適當的廣告額外資訊，就更有可能根據使用者的訊號 (例如意圖、裝置、興趣、所在位置等) 適時進行回應，進而提升廣告的關聯性和參與度。

**改善廣告品質**

* 廣告格式會影響廣告評級。在計算格式的預期影響時，我們會考慮關聯性、點閱率和廣告格式的醒目度等因素。

**更多有效待開發客戶**

* 在一開始就向使用者提供相關資訊往往能帶來更多有效待開發客戶。

* 由於使用者知道你的網站上大概會有什麼，因此更有可能完成廣告鼓勵他們採取的動作。

## 2. 選擇適當的廣告額外資訊

### 廣告額外資訊的放送方式

* 廣告額外資訊部分中的所有可用額外資訊均可同時觸發。

* 在任何情況下，**系統都能針對特定查詢或裝置顯示最多四種額外資訊**。

* 如果 Google Ads 的計算結果顯示額外資訊 (或額外資訊組合) 有助於改善廣告活動成效，且廣告的廣告評級達到顯示門檻的話，廣告客戶的廣告就會與一或多種額外資訊一併顯示。

### 通用額外資訊

**網站連結**

* 顯示在搜尋廣告文字正下方的額外連結，可將使用者導向你網站的特定頁面。

**優點**

* **提高參與度**：加入網站連結可提高廣告的平均點閱率 (CTR)，包括搜尋廣告客戶品牌字詞時出現的廣告。

* **增加轉換次數**：將使用者直接連向適當的網頁，減少他們執行重要動作所需的步驟數。

* **易於管理**：你可以在帳戶、廣告活動或廣告群組層級加入和更新網站連結，而不必另外出價或新增其他關鍵字。系統會針對每項查詢自動顯示成效最佳或最相關的網站連結。

* 網站連結與廣告標題連結中的連結不得相同。

**使用網站連結的目的**

* **提升商店銷售量**：商店營業時間和位置；尋找店面

* **促成線上轉換**：特殊折扣；新產品；男鞋；立即訂閱

* **打響品牌知名度**：我們的理念；進一步瞭解我們的品牌故事

**使用訣竅與最佳做法**

* **儘可能加入多個網站連結**：**每個廣告活動都應該要有 8 到 10 個有效網站連結**。請確認你的網站內容足以讓你在廣告活動中**加入至少兩個網站連結，否則網站連結不會顯示**。

* **選取適當的到達網頁**：直接連結至你網站上的熱門或高轉換率部分。

* **引導使用者**：在網站連結標題中明確提及到達網頁的內容。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**摘要額外資訊**

* 摘要額外資訊是簡短具體 (**25 個字元**) 的文字片段，可用於**凸顯商家、產品或服務的加分之處**。

**優點**

* **提高參與度**：測試結果顯示，這類額外資訊**使點閱率提高了約 10%**。摘要額外資訊很適合用來凸顯特定產品或服務的加分之處。

* **易於實作**：只要針對大部分的語言新增 25 個字元，或針對全形字元 (例如中文、日文和韓文) 新增 12 個字元即可。

**使用摘要額外資訊的目的**

* **提升商店銷售量**：免費來店自取；不必排隊結帳。

* **促成線上轉換**：一年內可退貨；超過 $25 美元即免運費；全年無休的客戶服務。

* **打響品牌知名度**：零廢棄政策；只使用有機物質。

**使用訣竅與最佳做法**

* **保持精簡**：摘要應儘可能精簡和具體，且**廣告活動至少要包含六個摘要**。

* **要有吸引力**：摘要應描述產品/服務的特點，並可展現你整體業務的優勢。

* **提供具體資訊**：著重於具體資訊。

* **條列重點**：「免運費」比「我們提供免運費服務」精簡得多。句首字母大寫比標題字母大寫適合。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**網站簡介**

* 可以利用網站簡介，在使用者點擊廣告前先說明特定產品的特色或商家所提供的產品和服務種類。

**優點**

* **吸引更多有效待開發客戶**：如果你在使用者造訪你的網站前，就先針對你的產品/服務提供具體相關資訊，使用者就更有可能在點擊後完成轉換。

**使用網站簡介的目的**

* 網站簡介很適合用來凸顯產品或服務的特定面向

**使用訣竅與最佳做法**

* **著重於重要資訊**：確保你選擇的標題可為使用者提供實用又有吸引力的資訊。**每個標題都要包含四個值**，**請確認你的網站內容足以讓你在標題中加入至少兩個值**。

* **保持相關**：套用至各個標題的值與所選標題搭配時必須能夠達意。針對每個值，你可以想想「[值] 是 [所選標題]」這樣的說法是否正確。

*注意:網站簡介和摘要額外資訊要清楚界定。**網站簡介是用來凸顯所提供產品或服務的特定面向，摘要額外資訊則是用來凸顯整體業務的獨特之處**。

### 地點額外資訊

**提供商家路線指引**：透過地點額外資訊，你可以與廣告文字一併提供商家地址、電話號碼和地圖標記。在行動裝置上，地點額外資訊會附上商家路線指引的連結。

**優點**

* **提升商店銷售量**：你可以協助使用者找出附近的店面，提高使用者親自到你的店內消費的可能性。

* **提高線上銷售量**：許多使用者如果知道某個商家在附近有店面，就更願意在該商家的線上商店消費，這樣假如要換貨或退貨就會比較方便。

* **提升成效**：如果廣告提供地點額外資訊，點閱率平均會提高 10%。

* **提高曝光率**：你可以針對位在某間店面附近的使用者新增出價調節係數，藉此提高廣告的曝光率，讓使用者更有可能親臨門市。

* **製作親臨門市次數報表**：如果廣告客戶要取得親臨門市次數報表，就必須滿足幾個條件，而加入地點額外資訊正是其中之一。

**使用時機**

* 如果有可吸引人潮或鼓勵客戶造訪的實體店面，不妨考慮使用地點額外資訊。

**使用訣竅和最佳做法**

* **隨時更新資訊**：地點額外資訊是透過 Google 我的商家 (GMB) 帳戶放送的，請務必隨時更新地址和電話號碼等資訊。

* **調整出價**：針對位在你店面附近的使用者採取更積極的出價策略，確保他們可看到你的廣告。你可以透過 Google Ads 的「進階地區」設定調整出價。

### 經銷地點額外資訊

**提供零售商合作夥伴地點的路線指引 (僅支援特定國家/地區)**：製造商可透過經銷地點額外資訊，吸引客戶造訪販售自家產品的零售商合作夥伴商店。這類額外資訊會顯示製造商網站的標題和網址、製造商產品的廣告文字，以及最近的零售商店。

**優點**

* **提升商店銷售量**：你可以協助消費者找出附近有販售你產品的零售商店，讓他們更有可能親自到店消費。

* **提高線上銷售量**：消費者如果沒時間前往零售商店，可選擇造訪製造商的線上網站購買。

* **製作親臨門市次數報表**：如果製造商要取得親臨門市次數報表，就必須滿足幾個條件，而加入經銷地點額外資訊正是其中之一。

**使用時機**

* 經銷地點額外資訊很適合製造商使用，可協助消費者在指定零售店找到製造商的產品，但仍可讓消費者選擇前往製造商的線上網站購買。

**使用訣竅和最佳做法**

* **提升本地觸及率**：在 Google Ads 介面中選取零售連鎖店或汽車經銷商，即可凸顯出附近販售貴產品之處。

* **調整出價**：針對位在零售商店附近的使用者設定較高的出價，確保他們可看到你的廣告。你可以透過 Google Ads 的「進階地區」設定調整出價。

### 來電額外資訊

* 如果希望客戶來電，請使用來電額外資訊。這類額外資訊會在廣告中另外附上電話號碼，讓行動裝置使用者直接致電商家。

**優點**

* **便利性**：直接透過廣告進行通話，方便客戶與你聯絡。

* **有效待開發客戶**：為消費者提供更多聯絡選項來更有效地回應，並提高有效待開發客戶的人數。

* **彈性排程**：根據你商家 (或客服中心) 的營業時間，指定要在哪些日期、星期幾、或哪些時段顯示來電額外資訊。在指定時間之外，廣告在放送時不會顯示通話按鈕 (行動裝置) 或電話號碼 (電腦)。

**使用時機**

* 如果是透過電話經營業務，且認為來電次數和網站點擊次數一樣重要，請使用來電額外資訊。使用者可選擇透過廣告撥打電話或點擊前往你的網站。

**使用訣竅和最佳做法**

* **評估影響**：在帳戶設定中啟用來電轉換報表功能，評估哪些廣告活動、廣告群組和關鍵字最有助於提升來電轉換次數。

* **提供優質服務**：客戶來電時，是否能爭取到這位客戶主要取決於客服中心的服務品質。請確認你的員工都已接受妥善訓練，可針對與額外資訊相關聯的服務或產品回答相關問題。

*注意:網站簡介、摘要和地點廣告額外資訊都可與來電專用廣告一併顯示。

### 應用程式額外資訊

* 如果有應用程式要宣傳，就很適合使用應用程式額外資訊。透過這種格式，可以選擇讓使用者透過單一文字廣告前往你的網站或應用程式商店。

**優點**

* 可以讓使用者選擇透過額外資訊安裝應用程式，提高應用程式的曝光率和安裝次數。對應用程式感興趣的使用者可直接透過廣告下載應用程式。

**使用時機**

* 透過這種格式，可以選擇讓使用者透過單一文字廣告前往網站或應用程式商店。這也是唯一能保證應用程式根據關鍵字曝光的方式。

**使用訣竅和最佳做法**

* **區分清楚**：標題應導向你的網站，應用程式額外資訊則應連向應用程式商店。請勿讓標題也連向應用程式商店，這樣做沒有必要，且可能會導致使用者搞混。

* **增加曝光率**：讓使用者搜尋品牌和一般關鍵字時都可看到這項額外資訊。

* **保持多樣**：額外資訊不應只包含鼓勵下載行動應用程式的關鍵字，因為使用者仍可選擇點擊前往你的網站。

### 價格額外資訊

* 可以展示各項服務/產品及其價格，目前已在全球推出，支援數種語言和貨幣。

**優點**

* 價格額外資訊可讓你在剛接觸客戶時就設下明確的期望，進而提供更優異的客戶體驗。

**使用時機**

* 只要用這種條理分明的方式凸顯資訊，就能讓使用者輕鬆比較各個選項，並決定是否對你的產品或服務有興趣。

**使用訣竅和最佳做法**

* 提供與使用者查詢相關的精細資訊。

* 確保說明與標題相關。

* 不要在說明中加入宣傳文案。

* 標題和說明切勿重複。

### 促銷額外資訊

* 促銷額外資訊可讓你快速顯示顯眼的促銷相關資訊，而不必更新每一則廣告。

**優點**

* 促銷額外資訊會以吸睛的格式顯示在廣告下方。

**使用時機**

* 促銷額外資訊很適合用來宣傳特價優惠和促銷活動，並可針對你的產品或服務提供特定金額或百分比的折扣。

**使用訣竅和最佳做法**

* **選擇特殊場合和活動**：可以從預設的場合清單中，選擇要在什麼場合下讓促銷額外資訊搭配粗體標籤一併顯示。

* **彈性排程**：可以選擇在場合發生當天顯示促銷額外資訊，或指定要在哪些日期、星期幾或哪些時段顯示。

### 簡訊額外資訊

* **適應新的溝通方式**：偏好傳簡訊的使用者與日俱增，而透過簡訊額外資訊這種僅適用於行動裝置的格式，廣告客戶就能輕鬆與這類使用者聯絡。

**優點**

* **便利性**：消費者可依自己的方式與你的商家互動。透過簡訊額外資訊，即使是在不方便通話的時間，你的商家也絕不會錯失與客戶互動的良機。

* **預先評估**：讓使用者有機會以無法透過網站進行的方式提問、評估產品、討論定價及進行互動。

* **吸引待開發客戶**：接收使用者的簡訊，並將使用者排入佇列，等之後他們有空時再回電。

**使用時機**

* 可將這類額外資訊做為初始接觸點，進而吸引待開發客戶、鼓勵客戶預約，及開始進行銷售程序。請務必準備一個系統，透過電子郵件轉寄、簡訊聯絡中心軟體或行動電話回覆訊息。

**使用訣竅和最佳做法**

* **將簡訊額外資訊最佳化**：使用明確的行動號召內容，例如「傳送簡訊取得報價」。編寫預先填入的簡訊文字，鼓勵使用者與你聯絡。使用者傳送訊息前，會在簡訊應用程式中看到這則簡訊。

* **排定簡訊額外資訊的顯示時間**，只在有人可回答問題時顯示簡訊額外資訊。

* **提供優質服務**：秉持專業的態度即時回覆簡訊。

### 廣告額外資訊最佳做法

**使用適量的額外資訊** 

* 視業務需求儘可能啟用多種廣告額外資訊。

* 至少要啟用三種，但強烈建議啟用四種，因為在任何特定競價中，單一廣告可顯示的額外資訊種類上限為四種。

* 一律至少啟用網站連結、網站簡介和摘要額外資訊。

**隨時根據現況更新**

* 只要有新的訊息要傳達 (例如促銷活動或特價優惠)，隨時可變更連結文字和網址。

**監控成效**

* 建議在廣告群組層級監控廣告額外資訊的成效，擷取相關流量和查詢來瞭解廣告額外資訊對提升成效的影響。

## 3. 自動廣告額外資訊

* 自動廣告額外資訊和廣告客戶提供的廣告額外資訊非常類似，可在一開始就向消費者提供相關資訊，因此往往能帶來更多有效待開發客戶。

* 每個 Google Ads 帳戶都會啟用所有可使用的自動廣告額外資訊。

* 自動額外資訊的內容是在 Google 內部專屬團隊的輔助下，由機器學習技術仔細斟酌後產生。

**全自動額外資訊**

* 全自動額外資訊的內容會直接由 Google 填入。

* 如果 Google 預測有助於提升廣告成效，就會自動顯示這類額外資訊。

**廣告客戶提供的額外資訊**

* 系統不會自動產生只能由廣告客戶提供的額外資訊，但 Google 建議為商家導入適量的額外資訊，藉此儘可能提高曝光次數。

* 廣告客戶提供的額外資訊一律會取代自動額外資訊。

### 動態額外資訊

**動態網站連結**

* 是系統自動產生的網站連結，可與搜尋廣告一併放送。這類網站連結已經過最佳化，可將消費者導向你網站上的相關頁面。

* 可以是一行和兩行，看起來與廣告客戶提供的網站連結額外資訊相同。

* 視客戶當下使用的裝置而定，**單一特定廣告可與二到六個動態網站連結一併顯示**。

**動態網站簡介**

* 功能會自動提供條理分明的實用自訂資訊，針對相關查詢額外顯示一行不可點擊的文字，格式為「標題：值 1、值 2、值 3」。這項自動額外資訊可能會顯示為一行或兩行。

* 系統會根據各種資源 (例如網站和內部資源的資料) 產生動態網站簡介內容。

* 動態網站簡介可在 Google 搜尋中的任何位置與文字廣告一併顯示，且**至少會有兩筆簡介，但顯示的簡介數量沒有上限，而完全取決於網頁寬度可容納的數量**。

**動態摘要額外資訊**

* 是系統自動產生的摘要，可與搜尋廣告一併放送。系統會根據你網站的現有內容產生動態摘要的文字。

* 如果系統可在到達網頁中找到與特定高價值詞組相符的內容，這些內容也可用做摘要。視客戶的裝置和內容而定，**單一特定廣告最多可與六個動態摘要一併顯示**。

*注意:你建立的廣告額外資訊一律會取代動態版本的額外資訊，因此請務必持續進行調整。

### 賣家評分 (星級評等) 額外資訊

* 是一種自動額外資訊，可讓使用者瞭解商家是否因為服務品質優良而獲得高評分。

* Google 會從下列資料來源取得資料，並可使用這些資料產生賣家評分。

**Google 顧客評論 (GCR)**

* 是一項免費服務，可協助你的商家向曾在你網站上購物的客戶收集意見回饋。

* 只要在結帳頁面上按一下，客戶就能選擇接收問卷調查，就自己的購物體驗給予評分。

* 客戶在這類問卷調查中給予的評分會套用至你的賣家評分，並影響賣家評分是否能夠顯示。

**StellaService**

* 是間獨立公司，專門評估特定線上商家的客戶服務表現。

**由 Google 主導的購物研究**

* 會評估特定線上商家的客戶服務表現。評估時是採用自己的方法和流程，但可能和 StellaService 的類似。

**Google 消費者問卷調查**

* 是一個平台，專門收集特定網域和商家的評分。Google 會負責進行及管理問卷調查。

**第三方評論網站**

* 會彙整使用者的評論。

### 查看自動額外資訊的成效

步驟 1:選取 [廣告與額外資訊] 分頁標籤

步驟 2:按一下 [自動額外資訊] 分頁標籤

* 帳戶如果因為這些額外資訊而獲得任何流量，就會自動列在報表中。

## 隨堂測驗

1.博子是線上自行車店的數位行銷經理，這間商店專門販售自行車和相關裝備。她想儘可能使用多種廣告額外資訊，你會建議她使用哪三種？

* **網站連結額外資訊**

地點額外資訊

* **網站簡介**

* **摘要額外資訊**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.哪些廣告額外資訊可自動放送？

* **網站簡介**

簡訊額外資訊

* **摘要額外資訊**

* **網站連結額外資訊**

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.搜尋廣告額外資訊的重要性為何？

這類額外資訊保證可讓廣告客戶獲得更高的參與度。    

廣告額外資訊的單次點擊出價比搜尋廣告標題的單次點擊出價低。

* **這類額外資訊可提升參與度及影響廣告品質。**

這類額外資訊可提升廣告品質及降低轉換費用。    

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

4.哪些廣告額外資訊可自動放送？

網站連結、地點和來電額外資訊    

* **網站連結、摘要和網站簡介額外資訊**

促銷、摘要和網站連結額外資訊    

簡訊、摘要和網站簡介額外資訊    


