# 認識搜尋廣告

* 在消費者搜尋你的產品、服務時向他們顯示廣告。

* 搜尋行為:反映需求

* 搜尋廣告:回應需求(對的時間、地點、人、訊息)

### 跟搜尋結果的差別

* 搜尋廣告通常顯示在頂/底端，搜尋結果通常顯示在中間。

* 搜尋廣告比對**廣告設定內容**與消費者搜尋內容關聯度，搜尋結果比對**網站內容**與消費者搜尋內容關聯度。

* 搜尋廣告以**出價及關聯性**共同決定排序，搜尋結果以**搜尋字詞關聯性、網站設計、熱門程度**等共同決定排序。

* 搜尋廣告會有贊助商廣告的字樣。

### 搜尋廣告運作機制(消費者)

* 搜尋特定關鍵字(挑選關鍵字、關鍵字分群、設定比對方式)=>Google比對出相關廣告，根據廣告評級競價並排序(目標對象選擇、設定出價方式)=>廣告依序出現在搜尋結果頁或>Google搜尋夥伴網站上(撰寫回應式文字廣告、準備額外資訊)。

### 搜尋廣告帳戶組成(由上至下)

**帳戶:** 管理花費(E.X.帳單、發票)及權限。

**活動:** 可以有很多，每個廣告會有不同目標(E.X.目標、日預算、走期)。

**群組:** 分類使用，常用來分配關鍵字、目標對象。

**關鍵字:** 設定需要的關鍵字，不會重複

**廣告:** 可以配置最多3則回應式廣告。

**額外資訊:** 提升參與度及影響廣告品質。

# 執行廣告運作

## 搜尋廣告運作機制(廣告主)

* 佈局關鍵字=>進行多重設定，提高評級並盡量接觸受眾=>準備文案與額外資訊，呈現行銷內容吸引點擊。

## 關鍵字佈局

* 先確認行銷目標，再確認溝通對象的需求。

**Awareness認知:** 注重觀望中的顧客，想做形象的連結(被看見)，會下興趣字(E.X.嬰兒)。

**Considderation考慮:** 注重潛在客戶，想做主動進攻(被記得)，會下產品字(E.X.奶粉成分、評價可用不同分工的廣告群組)。

**Conversion行動:** 注重忠實顧客，想做積極防守(被選擇)，會下品牌字(E.X.豐力富成長奶粉)。

## 關鍵字比對方式(流量大到小)

**廣泛比對:** 搜尋字詞有和關鍵字相關可能就會顯示。

**詞組比對:** 搜尋字詞有包含關鍵字的含意可能就會顯示(用雙引號包起來)。

**完全比對:** 搜尋字詞等於關鍵字可能就會顯示(用雙中括號包起來)。

* 建議從**廣泛比對**接觸最多意圖信號，再搭配智慧出價。

* 也可以用排除關鍵字，同樣可用上面三種方式。

## 目標對象(從廣泛到精準排序)

### 客層、詳細客層Detailed Demo

* 大類別的分類(E.X.25-44、女、有子女)。

### 興趣相似目標Affinity

* 包含每個使用者過去有興趣的東西、身上的標籤，基於長期有的興趣(E.X美容與健康、美食與餐飲、運動與健身)。

### 潛在目標消費者In-Market、人生大事Life Event

* 當下的行為或訊號，基於當下需求可能做的行為(E.X.即將去旅遊的規劃、想購買服飾或配件、即將搬家或結婚)。

### 自訂目標對象Custom Audience

* 自訂的關鍵字、網址、應用程式關係著廣泛與否，可以因應需求調整。

* 選用自訂目標對象，需使用搜尋廣告活動中轉換率最高的 10 至 15 個關鍵字來設定。

### 再行銷Retargeting、目標客戶比對CRM

* 再行銷可以抓取與網站互動相關資料(E.X.到站訪客)。

* 目標客戶比對(E.X.客戶分享的會員list、Email、郵寄地址、電話)可以更針對性鎖定目標對象。

* 使用再行銷、目標客戶比對時，需分別為各個目標對象建立個別的廣告群組，以便指定專屬的出價和廣告素材。

## 指定目標V.S.觀察目標(受眾的投遞設定)

**指定目標:** 只會投給指定好的受眾。

**觀察目標:** 所有受眾都會被投遞，但可以觀察**被設定目標的成效**。

## 搭配智慧出價爭取最高成效

### 智慧出價

**目標單次操作出價tCPA:** 以**指定目標單次操作**爭取更多轉換(E.X.tCPA$100=>每筆訂單願意付出$100)。

**目標廣告投資報酬率出價tROAS:** 以**目標廣告投資報酬率**爭取最高**轉換價值**(E.X.tROAS 2=>每$200的收益願意付出$100)。

**盡量爭取轉換出價MC:** 以**指定預算**爭取最多**轉換**。

**盡量提高轉換價值出價MCV** 以**指定預算**爭取最高**總轉換價值**。

### 自動出價

**目標曝光比重出價tIS:** 以**網頁位置**為目標爭取**曝光**比重(E.X.tIS50%=>搜尋結果頂端要有50%的人看到)。

**盡量爭取點擊:** 以**指定預算**為基準爭取最多**點擊**。

### 手動出價

**手動單次最高點擊出價CPC:** 以**最高單次點擊出價**為基準爭取最多**點擊**(E.X.CPC$30=>每次點擊願意付出最多$30)。

## 回應式搜尋廣告

* 每個群組可放1-3個。

* 每則最多15則標題+4則說明+1個網址+2個路徑。

* 可根據多項標題和說明，參與更多搜尋字詞競價。

## 動態搜尋廣告

* 用於探索及捕捉沒有被規劃卻又適合廣告的關鍵字流量。

* 根據搜尋字詞直接比對網頁，不用人工設定關鍵字及設定標題、網址，但要準備說明。

* 可用網頁動態饋給(網頁清單)將網頁用標籤分組，限制抓取範圍。

* 最簡單建立方式:標準廣告群組中的到達網頁，直接提取其他廣告活動放送中網址。

## 廣告額外資訊(廣告素材資源)

* 鼓勵使用者作出更周全的決定並展開行動。

* 能提升**參與度**及**影響廣告品質**。

* 建議至少準備3項以上。

* 系統可以自動產生網站連結、網站簡介、摘要。

**非常重要:** 網站連結、網站簡介、摘要、圖片。

**依據產業需求:** 地點、來電、APP、表單、宣傳。

# 評估機制

## 廣告競價邏輯

* 廣告評級決定競價結果。

# 規劃
