# 掌握搜尋變遷

## 平常怎麼搜尋？

### 搜尋方式的變化

1.從文字變語音：27%的網路使用者使用語音搜尋（語音搜尋的重要性漸增）

2.從文字到影像（Google智慧鏡頭）:照一下植物可以顯示名稱等資訊。

3.從文字到音樂（Hum to Search):哼旋律就有機會找到想找的歌。

* 60%的查詢屬於前段程序搜尋（關鍵字較長、意思較籠統）。

* 含「附近」、「哪裡有賣」的行動搜尋量增加200%（消費者越來越不能等）。

* 含「現在」、「最好」的行動搜尋量增加125%（請google幫忙做選擇）。

## Search On 2022發表功能

1.多重搜尋功能：同時用文字跟圖片發掘資訊（目前僅英文版）。

2.更快找到所需資訊：在搜尋完成前提供相關內容。

3.輕鬆探索特定主題：可幫助使用者發現他沒想過的內容（搜尋欄的下方有標籤可以延伸其他相關內容）。

4.視覺效果豐富的全新購物介面：輸入shop及想買的商品名稱，就能看到零售商或品牌提供的產品圖片，讓線上購物更便利，

⇒圖像搜尋時代已經到來，未來的搜尋將跳脫搜尋框，以更直觀的方式理解世界。

* 視覺化越來越重要，也促成Google Ads的進化。

## 語言模型進化

* 語言解析模型數量成長幅度達5000倍。

* 催生新的自動化工具，協助廣告主配合消費者行為的變化快速調整作法。

## 未來發展

### 提升投資報酬率

* 結合行銷專業跟Google AI可提升投資報酬率。

* **以價值為準出價**能夠爭取最高報酬率，用廣告找出最有價值的訂單。

* 找出能為商家帶來更高價值的消費者。

### 發掘全新商機

* 廣泛比對能夠運用其他比對類型無法使用的獨特信號（能接觸到更多沒有預期會接觸的客戶），找出消費者意圖是什麼。

* 搭配智慧出價、回應式搜尋廣告是業界很常用的。

### 創造直觀易用的體驗

* 更加視覺化的發展方向，因使用者更容易被圖片吸引。

⇒任何發展都是跟著使用者需求而不是廣告主。

# 智慧出價策略

* 最重要的是產業知識，因為會隨時變動。

* AI是第三波大變革（前面兩次是網路跟行動裝置）。

* 生成式AI將激發世界創造力。

* 數據分析和預測AI會改變生活體驗（E.X.地圖導航、YT推薦影片演算法）

* 使用者提供素材、轉換目標跟資料，讓AI搭配廣告素材、吸引顧客轉換，之後分析找到成功的經驗，再擴大佈局。

* 智慧出價目的：為每次和每個競價設定**即時出價**。

* 自動出價：因應價值做出不一樣的策略。

* 要先定義自己在行銷漏斗的位子及自己要的目標是什麼。

⇒智慧出價跟自動出價的差別：前者著重的是有沒有轉換。

* Google廣告可以追蹤線下轉換（透過資料串接）。

* 要標記可以使用全域網頁代碼、Ga4、Google Tag Manager標記自定義有意義的行為。

## 自動出價

### 越多人看到越好⇒目標曝光比重Share Of Voice

* 可選結果網頁絕對頂端、頂端或任何位置。

* 可同時指定**曝光比重百分比跟出價上限**。

### 增加更多點擊⇒盡量爭取點擊

* 盡量爭取點擊可同時**設定出價上限**（沒設定就預設盡量爭取）

* 80%使用自動出價

* 廣告系統提高可能會帶來點擊的關鍵字曝光機會。

## 智慧出價

### 優勢

* 利用機器學習能力，快速評估大量信號並主動為每次競價設定最佳出價。

* 透過自動化執行日常工作來加快工作速度。

* 在指定預算範圍吸引更多客戶。

### 根據行銷標的選擇合適出價策略

* 沒有追蹤轉換價值（依有無特定的單次操作出價或廣告投資報酬率目標）:目標單次操作出價、盡量爭取轉換。

* 要追蹤轉換價值（依有無特定的單次操作出價或廣告投資報酬率目標）:目標廣告投資報酬率、盡量提高轉換價值。

**產生待開發客戶:** 利用**離線轉換追蹤**進行最佳化，找出理想客戶。

**線上銷售:** 匯入**轉換價值**資料，針對收益最佳化。

**離線銷售:** 在轉換中加入**親臨門市**，發揮全通路銷售的最大效益。

### 以價值為準出價Value Based Billing

* 需要去識別化的加密第一方資料一起運作找出高價值的訂單或高投資報酬率的訂單，形成正向循環

* 使用目標廣告投資報酬率後，轉換價值相較目標單次操作出價提升14%

**區分客戶價值:** 知道誰比較有價值很重要，需要這些資料。

⇒**針對重要客戶出價:** 廣告曝光減少是正常的，因為只給較有價值的客戶。

⇒**有助於提高成效** :只要針對較有價值的客戶出價爭取，A根據這些使用者的需求去組合廣告素材，吸引他們完成轉換。

### 如何優化

**預算** 

* 最大的限制，系統會建議每天的預算(透過競品市場推算出來的結果)。

**目標** 

* 建議直接採用介面上**建議的廣告投資報酬率目標**，並根據成效目標適時調整。

* 適時調低廣告投資報酬率以讓ML模型學習Try and Error。

**組合出價策略+共用策略**

* 透過組合出價策略共用預算讓好幾個廣告活動可以有效調整。

**出價策略報表**

* 用於評估廣告投資報酬率及盡量提高轉換價值。

### 評估成效

**盡量提高轉換價值:**

* 比較使用前後的**轉換價值指標**差異。

* 有效益上的考量時可以改用**目標廣告投資報酬率**。

* 轉換量累積30次後再檢視成效。

* 支出&轉換價值量取決於預算。

* 會支出每日預算，增加預算可提高價值量。

**目標廣告投資報酬率**

* 比較使用前後的**轉換價值/費用指標**差異。

* 不要限制預算，預算有限時改使用盡量提高轉換價值。

* 轉換量累積30次後再檢視成效。

* 支出&轉換價值量取決於廣告投資報酬率目標。

* 若資料欄中有過往的轉換價值紀錄，可用建議的廣告投資報酬率。

* 確保預算不受限，以利爭取最大價值。

### 評估時間

* 多久可以開始評估取決於**學習期**及**轉換延遲**。

**學習期:** 為了最佳化出而蒐集所需成效資料的時間，一般演算法需要一到兩週來調整、校正，前4-7天是系統初步學習階段。

**出價策略狀態:** 學習中、有效、受到限制(E.X.預算不足)、設定錯誤。

**轉換耗時:** 點擊帶來線上轉換所需的平均時間。

* 如果是搜尋廣告活動，前往搜尋歸因報表、設定30天的回溯期和查看自最初點擊起的轉換耗時。

### 分析必備條件

* 追蹤平均目標、轉換延遲及其他具考價值的狀態。

* 查看合適指標(使轉換價值提升那種就算模型成功)，標準單次轉換出價、單次點擊出價、曝光比重等不適合追蹤以價值為準的策略。

* 需要時間排除轉換時間差的影響。

### 可用工具

* 使用指定目標模擬工具嘗試調整預算、目標觀察如何提升成效。

* 使用成效規劃工具以視覺化方式呈現商機。

* 使用最佳化分數可讓系統根據帳戶設定和出價策略辨別廣告活動目標，也會在建議介面提供最適合的智慧出價策略、具潛力的廣告活動、熱門信號、提高預算及重新分配預算的建議。

### 智慧出價流程

**是否啟用轉換追蹤功能**

* 否:新增轉換追蹤功能

* 是=>判斷除轉換次數外有沒有傳送轉換價值

**除轉換次數外有沒有傳送轉換價值**

* 是=>判斷有沒有特定廣告投資報酬率目標

* 否=>判斷有沒有特定單次客戶開發出價目標

**有沒有特定廣告投資報酬率目標**

* 是=>**使用目標廣告投資報酬率(每月必須有15+以上轉換)**

* 否=>**使用盡量提高轉換價值**

**有沒有特定單次客戶開發出價目標**

* 是=>**使用目標單次客戶開發出價(可以的話，在限定多媒體廣告使用按轉換付費)**

* 否=>**使用盡量提高轉換價值**

### 最佳做法

**重要指標**

* 目標廣告投資報酬率出價策略爭取轉換價值/費用。

* 盡量提高轉換價值出價策略爭取總轉換價值。

**轉換量**

* 為準確評估成效，建議選擇較長評估期間(累積至少50次轉換)，E.X.一個月以上。

**轉換延遲**

* E.X.上傳離線轉換資料的轉換延遲為**使用者完成轉換所需時間+使用者上傳轉換所需時間(系統首次記錄到該轉換)**

**學習期**

* 前4-7天是系統初步學習階段，E.X.要了解一週有哪幾天出現特定模式，需要一週以上的資料才能評估。

# 智慧最高成效

## Performance Max最佳成效廣告

* 對轉換來說非常重要，因為是以目標導向讓資源發揮最佳成效。
 
* 可用於找到更多轉換顧客、善用預算帶來更多價值、獲得豐富且透明的深入分析資訊、運用「目標對象信號」和「轉換價值規則」收集的資料調整自動化作業。

* 是**以目標導向**，讓所有Google資源發揮最佳成效。

* 可感知購物路徑及在最適合的廣告空間(跨管道)放送廣告。

* 要使用最佳成效廣告，需要準備好的廣告素材、足夠的第一方資料、目標對象、深度分析。

### 評估和第一方資料截取

* 第一方資料(客戶端的後台))可保障隱私權、符合需求、有競爭優勢、能加速機器學習且獨一無二，可用於目標客戶比對、強化轉換、離線轉換匯入。

### 目標對象

* 可使用**目標對象信號**(協助縮短廣告活動學習期間)影響自動化作業(指定與業務最相關且有可能轉換的目標對象)。

## 單一目標導向搜尋廣告

* 搜尋很重要，但只有意圖強烈的時候才搜尋，不會一天到晚搜尋。

* 黏著度是個指標，但還是要看平台目標。 

## 適合使用的情況

* 為業務提高線上銷售量、待開發客戶人數、親臨門市人數。 

* 有特定的廣告與轉換目標。

* 想要盡量提高廣告活動成效且不限制管道。

* 想透過單一廣告活動存取所有管道。

* 除了關鍵字搜尋廣告還想透過其他廣告爭取更高的觸及率跟轉換價值。

⇒這是用來跟所有廣告搭配的，才能更好的掌握已知跟探索未知（搜尋廣告+最高成效廣告）

# 智慧精準溝通

* 使用者永遠能掌握個人資料控制權，隨時管理Google帳戶中的資料與隱私權。

## 使用者隱私

* GDPR為各資定義的延伸，成為網路行為收集的規範。

* 瀏覽器第三方Cookie的限制。

* 廣告ID的存取限制。

* 保護使用者隱私是以後的首要課題。

* 使用者隨時可自行管理帳戶中的資料及隱私權。
 
* 改變客戶資料使用方式是各家品牌的首要任務。

### 提供的工具

* 我的帳戶、隱私權設定檢查、無痕模式、為什麼顯示這則廣告、去識別的目標客戶比對、新隱私機制

## 精準行銷v.s.後精準行銷

* 點跟面的差別，讓廣告投遞給有這些特徵的群體。

* 從只能接受變成給予選項。

### 消費者預期

* 消費者對不同類型個資敏感程度不同，最願意分享無法用於辨識身分且不會感覺到受侵犯的資訊。

* 消費者喜歡更吸引人、簡短、且有創意的廣告勝過個人化廣告(要拿捏尺度)。

### 以資料驅動並以客戶為中心

* 用廣告精準溝通(提升首次購買)、自有通路體驗(提升重複購買)、老客戶宣傳(提升消費者生命週期價值)。

## 目標對象

* 能指定的都是已知，但想知道的是未知。

### 第一方名單

* 使用再行銷和目標客戶比對，接觸網站及應用程式的現有訪客及用戶(類似使用者)

* 自動劃分客層可以多爭取高達30%的轉換

### Google目標對象

* 透過對信號的獨特見解及相關功能背後的機器學習技術，順利觸及新客戶並拓展客群。

* 無法取得使用者訊號時也可以透過類似使用者的行為比對內容訊號，透過機器學習找出目標對象。

## 安裝代碼

* 最重要的是能夠保護消費者隱私的前提下，持續做到精準的廣告溝通。

### 流程(Cookie還在時)&Google Sitewide Tagging

* 使用者點擊廣告=>Google ADS給一個Google_click的ID/在其他的網站點擊廣告會獲得該網站的第三方Cookie=>到廣告主的網站會給一個第一方Cookie(因為是網站自行產生)

* 第三方Cookie消失後會無法辨別轉換來自哪裡。

* Google Sitewide Tagging可用於標示，補足這個消失的橋樑。

### 與GA4連接

* 從第一方資料發掘洞悉分析，提供保護隱私權的客戶洞察資料(無論是否使用Cookie)

## 目標客戶比對

### 運作模式

* 透過Google Search、Google Shopping、Google 多媒體廣告聯播網、YT、Gmail跨裝置接觸使用者。

* 上傳email、郵寄地址及電話號碼可提高比對成功機率。

### 步驟

* 1. 建立客戶區隔，將加密的第一方資料傳到Google ADS。

* 2. Google ADS會將客戶資料與Google帳戶比對(建議上傳多種資訊，建立目標對象名單後會捨棄資料)

* 3. 針對各種裝置與管道，指定或排除新的目標對象(可用於區隔新舊客戶)。

* 4. 藉由系統自動產生的類似目標對象名單延伸至新客群(適用於Google Search、Google Shopping、Google 多媒體廣告聯播網、YT、Gmail)。

### 注意事項

**名單數量:** 比對後有效名單數需大於1000筆、email原始檔至少2000-3400筆。

**上傳方式:** 僅能上傳第一方環境蒐集的顧客資訊(E.X.網站/APP/實體通路)、檔案需使用不超過100MB的CSV檔、建議定時更新。

**Google保障資料的隱私權與安全性:** 上傳的資料無法被下載、客戶直接將email地址已SHA256加密法雜湊處理、目標客戶比對程序相關的所需功能、系統均取得ISO27001認證。

## 強化轉換&同意聲明模式

* 在使用者接受同意聲明時，網站強化轉換可補回轉換，同意聲明模式再加以進行訓練。

* 在使用者不接受同意聲明時，網站強化轉換無法使用，而同意聲明模式會針對這些使用者啟用模擬轉換。

### 強化轉換

* 用於追蹤搜尋及TrueView行動號召廣告消失的轉換，可提升轉換評估的精確度。

* 讓轉換標記擷取客戶在轉換頁賞收集的已雜湊處理客戶資料與Google登入資料比對。

* 使用強化轉換後，可以在即時的情況下上傳資料並確認轉換。

**目標廣告客戶:** 屬於非敏感類別的搜尋聯播網和YT廣告客戶(具備轉換追蹤代碼和客戶資料存取權)

### 同意聲明

* 搭配使用同意聲明與轉換模擬功能可補回因使用者同意選項而無法追蹤的轉換。

* 同意聲明模式會透過記錄與模擬改善資料準確度。

### 隱私安全增長

**蒐集(第一方資料):**

* 網頁:Google代碼、第一方資料

* 應用程式:GA for Firebase、第一方資料

**評估(精準數據):**

* 網頁:強化轉換&同意聲明模式、GA4

* 應用程式:GA4

**啟動(自動化解決方案):**

* 網頁:目標客戶比對、自動廣告活動、智慧出價、最佳化指定目標

* 應用程式:應用程式廣告活動
