# 素材最佳化(ABCD原則)

## Attract引人注目

* 用引人入勝的故事吸引並持續緊扣觀眾注意力。

### Key

**直奔主題**

**透過音效和疊加文字強化故事張力**

**視覺元素力求明亮顯眼**

## Brand品牌宣傳

* 盡早且頻繁採用精彩多變的手法宣傳品牌。

### Key

**盡早曝光，貫穿全場**

**搭配音效加強宣傳**

**充分運用品牌宣傳元素**

## Connect引發共鳴

* 促使觀眾思考或感受事物，透過產品體驗引發共鳴。

### Key

**透過人物說故事**

**以訊息維眾**

**緊扣觀眾注意力**

## Direct指引方向

* 鼓勵觀眾採取行動，引導觀眾執行你想要他們做的動作

### Key

**加入行動號召**

**運用音效提高行動號召的成效**

# 行銷漏斗三階段(知名度、考慮度、行動)

## Awareness品牌認知(知名度)

* 為了提升品牌知名度、加強廣告印象、創造品牌存在感。

* 追求指標:**曝光**

* 使用**知名度影片廣告活動**。

* E.X.你希望確保客戶暸解你的產品、方案或服務。

### Insights Finder 或「尋找我的目標對象」

* 能深入分析目標對象和搜尋趨勢，將收集到的匿名 Google 信號轉化為行銷洞察。如此一來就能制定以資料為準的品牌、媒體、搜尋和創意策略。

## Considderation考慮度

* 提供充足資訊解決消費者需求、深度溝同產品特色&優點、增加考慮度&引發興趣。

* 追求指標:**觀看**

* 使用**考慮度影片廣告活動**。

* E.X.你希望確保客戶在決定購買時會想到你的品牌。

## Action行動

* 針對高價值客群客製化訊息、用特惠資訊促使轉換、提供優質服務鞏固客群。

* 追求指標:**行動**

* 使用**行動影片廣告活動**。

* E.X.你希望增加網站的註冊人數。

# 目標對象(從廣泛到精準排序)

## 客層、詳細客層Detailed Demo

* 大類別的分類(E.X.25-44、女、有子女)。

## 興趣相似目標Affinity

* 包含每個使用者過去有興趣的東西、身上的標籤，基於長期有的興趣(E.X美容與健康、美食與餐飲、運動與健身)。

## 潛在目標消費者In-Market、人生大事Life Event

* 當下的行為或訊號，基於當下需求可能做的行為(E.X.即將去旅遊的規劃、想購買服飾或配件、即將搬家或結婚)。

## 自訂目標對象Custom Audience

* 自訂的關鍵字、網址、應用程式關係著廣泛與否，可以因應需求調整。

## 再行銷Retargeting、目標客戶比對CRM

* 再行銷可以抓取與網站互動相關資料(E.X.到站訪客)。

* 目標客戶比對(E.X.客戶分享的會員list)可以更針對性鎖定目標對象。

## 目標對象應用到行銷漏斗

### Awareness品牌認知(知名度)

* 選擇較廣泛的目標對象(**詳細客層、興趣相似目標**、自訂目標對象)。

* 無限分類目標對象已更新合併至興趣相似目標。

### Considderation考慮度

* 鎖定現在有購物意圖及打算做決定的目標對象(**潛在目標消費者、人生大事**、自訂目標對象)。

### Action行動

* 希望可以直接進入轉換階段的目標對象(再行銷、目標客戶比對)。

# 影片廣告格式

## 可略過的串流內廣告

* 優點:由於使用者可略過廣告，因此只需為觀看次數付費(常見)。

* 長度上限:沒有上限(推薦不超過3分鐘)。

## 動態內廣告

* 優點:向位於探索、搜尋階段且參與度高的使用者發放廣告(會在播放列表出現)。

* 長度上限:沒有上限。

## 不可略過的串流內廣告

* 優點:由於使用者無法略過廣告，因此會完整看完。

* 長度上限:15-20秒。

## 串場廣告

* 優點:由於訊息鮮明、簡短、清楚且無法略過，可提升知名度或加強其他廣告。

* 長度上限:6秒。

## 刊頭廣告

* 優點:在短時間內觸及大量目標對象(會在YT首頁最大的版面出現)。

* 長度上限:靜音長度最多30秒。

## 影片廣告格式應用到行銷漏斗

### Awareness品牌認知(知名度)

* 都可以使用

**情境1:有限預算擴大觸及**

=>選擇**可略過的串流內廣告、串場廣告**，因相對成本較低且仍可達成所需效果。

**情境2:擴大觸及、提高影片完整播放數**

=>選擇**不可略過的串流內廣告**，因最大優勢是讓使用者完整的看完想傳達的訊息。

**情境3:提高熱門內容觸及**

=>選擇**不可略過的串流內廣告、刊頭廣告**，達到提高熱門內容觸及。

## 觸及率規劃工具

* 輸入預算、地區、目標對象、走期、影片素材資源種類即可判斷:

**需要多少預算才能大成觸及目標**

**固定預算預估可觸及的使用者人數**

**合適的廣告格式組合**

**預測YT與電視廣告活動的觸及率**

* 優點:提供可靠的不重複觸及率預測資料、提供媒體組合選項、提供最新資料

### Considderation考慮度

* 選擇**可略過的串流內廣告、動態內影片廣告**、影片廣告序列，因在做資訊蒐集時可能在播放列表瀏覽。

* 影片廣告序列:可自行設定系列影片放送順序，幫助完整介紹故事及客製化。

### Action行動

* 選擇**可略過的串流內廣告、動態內影片廣告**

* 強調行動號召，不管什麼廣告要記得ABCD高效素材原則。

# 出價策略&成效評估

## 影片行動廣告漏斗&廣告客戶網站

* 可用GA查看跳出率

### 曝光次數Impression

* 在曝光之後進行轉換會被廣告客戶網站視為瀏覽後轉換(VTC)。

### 參與次數Engagements

* 觀看10秒，可與曝光次數觀察參與度。

* 在參與之後進行轉換會被廣告客戶網站視為互動收視轉換(EVC)。

### 觀看次數Views

* 觀看30秒/完整影片或帶來點擊，可與曝光次數觀察收視率。

* 在觀看之後進行轉換會被廣告客戶網站視為互動收視轉換(EVC)。

### 點擊次數Clicks

* 可與曝光次數觀察點開率CTR

* 在點擊之後進行轉換會被廣告客戶網站視為點閱後收視轉換(CTC)。

## 出價、成效評估應用到行銷漏斗

### Awareness品牌認知(知名度)

* 使用目標千次曝光出價tCPM。

**知名度影片廣告活動**出價策略可用CPM。

* 重要指標:**不重複觸及數與頻率**(不同格式廣告在各裝置的放送次數)、**用Active View評估可視度**(50%以上出現2秒)、**品牌提升**Brand Lift。

### Considderation考慮度

* 使用單次收視出價CPV。

**考慮度影片廣告活動**出價策略可用CPV。

* 重要指標:**核心指標成效**(觀看、單視收視出價)、**考慮度、好感度、購買意願升幅**

## 品牌提升調查項目Brand Lift Survey

* 用於知名度影片廣告活動及考慮度影片廣告活動。

* 針對考慮度、好感度、購買意願升幅提問，選項能客製化。

* 透過投放一半的設定目標對象廣告，另一半的設定目標對象不投放廣告，對兩方皆隨機提出問卷，即可以比較出是否看過廣告的對象更理解產品、服務及購買意願是否因此觀看廣告提升。

### Action行動

* 使用目標單次操作出價tCPA、盡量爭取轉換Max.Con.(給第一次放送廣告或想在促銷檔期盡量爭取的使用者)。

**行動影片廣告活動**出價策略可用CPA、Max.Con.。

* 重要指標:**線上轉換**(**點擊後轉換**、**參與收視轉換**-觀看10秒以上、曝光、**瀏覽後轉換**-觀看未達10秒)、**離線轉換**(點擊廣告或觀看10秒後30天內親臨門市)。
